After everything we've seen,
สารพัดเรื่องชวนผวาที่เราเคยเห็นมา
there isn't much that rattles either of us anymore.
ไม่มีอะไรเขย่าจิตใจเราได้อีกแล้ว
But this one...
แต่เรื่องนี้...
This one still haunts me.
มันยังหลอกหลอนฉันอยู่
Two months prior to our involvement,
2 เดือนก่อนที่เราจะเข้ามาเกี่ยวข้อง
the Lutz family had fled their home in the middle of the night,
ครอบครัวลัทซ์หนีออกจากบ้านกลางดึก
claiming that the house was haunted.
อ้างว่าบ้านที่เขาอยู่มีผี
The Church had reached out to us for help.
ทางโบสถ์ติดต่อหาเราเพื่อขอให้ช่วย
They wanted to see
พวกเขาอยากรู้ว่า
if we could confirm the activity that had been reported by the Lutzes.
เราจะยืนยันความผิดปกติ ที่ครอบครัวลัทซ์แจ้งได้มั้ย
Okay. We ready?
โอเค เราพร้อมแล้วนะ
Then let's get started.
ถ้างั้นก็เริ่มเลย
I'd like you to sit quietly and close your eyes.
ฉันอยากให้คุณนั่งเงียบๆแล้วก็หลับตา
Envision yourself in a halo of glowing white light.
จินตนาการว่าตัวเอง อยู่ในแสงเจิดจ้าสีขาว
It will protect you.
มันจะปกป้องคุณ
The year before the Lutzes moved in,
1 ปีก่อนที่ครอบครัวลัทซ์ย้ายเข้ามา
a young man named Ronny DeFeo
ชายหนุ่มคนหนึ่งชื่อ รอนนี่ เดอฟีโอ
had brutally murdered his entire family in this house.
สังหารหมู่ครอบครัวตัวเอง อย่างโหดเหี้ยมในบ้านนี้
We'd hoped to discover
เราหวังจะค้นพบว่า
if the killings had been motivated purely by anger
การฆ่านั้นมีแรงบันดาลใจ จากโทสะล้วนๆ
or if,
หรือว่า
as Ronny DeFeo testified in court,
เป็นตามที่ รอนนี่ เดอฟีโอ ขึ้นให้การในศาล
he had been under the influence of something demonic.
ว่าเขาตกอยู่ใต้อิทธิพลของบางสิ่ง อำนาจซาตาน
What did you do?
แกจะทำอะไร
Honey, you okay? What are you seeing?
ที่รัก โอเคมั้ย คุณมองเห็นอะไร
Lorraine.
ลอร์เรน
Lorraine, what is happening?
ลอร์เรน เกิดอะไรขึ้น
I have to see.
ฉันต้องรู้ให้ได้
We're through. We're through. It's time to come back.
พอแล้ว พอแล้ว คุณต้องกลับมาแล้ว
What is happening?
เกิดอะไรขึ้น
It wants to show me.
มันอยากให้ฉันเห็น
Lorraine!
ลอร์เรน
Oh, God! Oh!
โอ พระเจ้า
Honey.
ที่รัก
It's okay.
ไม่เป็นไรแล้ว
Ed.
เอ็ด
This is as close to hell as I ever wanna get.
ฉันว่านี่มันใกล้เคียงนรกที่สุดแล้ว
Yeah.
จริงอ่ะ
Oh, my gosh.
พระเจ้า
Keith and I are going to sneak out tonight with his friend, Michael,
ฉันจะออกไปเที่ยวคืนนี้กับเขาและไมเคิล
who wants to meet you, by the way.
คนนี้เขาอยากรู้จักเธอจริงๆนะ
No way. If my mum ever found out, I'd be dead.
ไม่เอาหรอก ถ้าเกิดแม่ฉันจับได้ เอาตายแน่นอน
So don't get caught, you priss.
ก็อย่าให้จับได้ซิ ไม่เห็นจะยาก
Here, hold this.
ถือนี่ไว้
Gotta give you back the spirit board that we made.
ฉันจะคืนกระดาษผีถ้วยแก้วที่เราทำ
I think I'll let Keith French kiss me.
ฉันจะให้คีทจูบปากฉันด้วยล่ะ
What? No way!
อะไรนะ ไม่มีทาง
What you two doing?
สองคนทำอะไรกันเนี่ย
Janet, give that to me.
เจเน็ต เอามาให้ครูเลย
And get inside, both of you.
เข้าไปข้างในทั้งสองคน เดี๋ยวนี้
Go.
ไป
M-M-M-M-Margaret.
ม-ม-ม-มาร์กาเร็ต
Margaret! Johnny!
มาร์กาเร็ต จอห์นนี่
Janet! Billy!
เจเน็ต บิลลี่
Hello. How was your day?
หวัดดี วันนี้เป็นไง
Not good.
ไม่ดีอ่ะ
Why? What happened?
ทำไม มีอะไรเหรอ
It's a long story. I'll tell you later.
เรื่องมันยาว ไว้ค่อยเล่าแล้วกันนะ
All right, then.
งั้นก็ได้
W-w-what's up?
ป-ป-เป็นไง
B-B-B-B-Billy?
บ-บ-บิลลี่
Shut up, Peter.
หุบปากเลย ปีเตอร์
Lesbo!
ยัยเลสเบี้ยน
What, are you talking about your mum?
อะไร นายด่าแม่ตัวเองเหรอ
Oh.
โอ
Thank you, Camilla.
ขอบใจ คาร์มิลา
No problem!
ไม่มีปัญหา
He's just a wanker. Ignore him.
ก็แค่เด็กปากเสีย ไม่ต้องไปสนใจ
Okay.
ก-ก็ได้
- Mum's gonna kill me. - What did you do now?
- แม่ฆ่าฉันแน่ - เธอไปทำอะไรมา
It wasn't me, it was Camilla.
ไม่ใช่ฉัน แต่เป็นคาร์มิลา
What did you do with Camilla?
แล้วเธอไปทำอะไรกับคาร์มิลามาล่ะ
It's a long story.
เรื่องมันยาวน่ะ
Boys! Watch the road!
หนุ่มๆ ดูรถด้วย
- Janet! - Up you go, Billy.
- เจเน็ต - ขึ้นมาเลย บิลลี่
Come on.
เข้ามา
I'm saying I won't be able to pay my rent this month.
ฉันจะบอกว่า ฉันไม่มีปัญญาจ่ายค่าเช่าเดือนนี้
No. I talked to them, and they put me through to you.
ไม่ ฉันคุยไปแล้ว และเขาบอกให้ฉันคุยกับคุณ
Please keep calm...
ใจเย็นก่อน ได้มั้ย
I am being calm.
ฉันก็ใจเย็นอยู่นี่ไง
Well, I don't understand why you can't help me.
ฉันไม่เข้าใจ ทำไมคุณถึงช่วยฉันไม่ได้
No.
เปล่า
No. He hasn't paid a penny of child maintenance for three months.
เปล่า เขาไม่จ่ายค่าเลี้ยงดูลูก 3 เดือนแล้ว
- We're home! - I see. That's bloody brilliant.
พวกเรากลับมาแล้ว
- Hi, Mum! - You have a good afternoon as well.
- แม่ครับ - ขอให้มีความสุขยามบ่ายเช่นกัน
Janet.
เจเน็ต
Are things not bad enough around here,
บ้านเรามีเรื่องยังไม่พออีกเหรอ
that I've got to get a call from your headmistress
แม่ได้รับโทรศัพท์จากครูใหญ่
who says that you was caught smoking?
ครูบอกเขาจับได้ว่าเธอแอบสูบบุหรี่
I wasn't! I wasn't smoking. I promise.
หนูเปล่านะ หนูไม่ได้สูบ รับรองได้เลย
- Did you get the biscuits? - Did you just not hear me?
- แม่มีบิสกิตมั้ยครับ - ลูกไม่ได้ยินที่แม่พูดเหรอ
I talked to Mrs. More on the telephone.
แม่คุยโทรศัพท์กับครูมอร์
How can you stand there and lie to me like that?
ลูกจะมาโกหกแม่ได้ยังไง
I'm not lying!
หนูไม่ได้โกหก
Yes, she is! It's all over the school.
เธอโกหก เค้าพูดกันทั้งโรงเรียนเลย
She was smoking with Camilla.
แอบสูบบุหรี่กับคาร์มิลา
Shut up! You are such a liar, Johnny!
เงียบไปเลย เธอน่ะโกหกที่สุด จอห์นนี่
Mum! You said we would get me some...
ม-ม-แม่บอกจะซื้อ...
No, Billy. I didn't get any bloody biscuits
บิลลี่ แม่ไม่ได้ซื้อบิสกิต
because we don't have any bloody money!
เพราะพวกเราไม่มีเงินติดบ้านเลย
Mum's coming.
แม่มาแล้ว
You better quit messing with that and brush your teeth!
เลิกเล่น ไปแปรงฟันกันได้แล้ว
All right.
ก็ได้
Sounds like the whole city's burning down in here.
ฟังเหมือนทั้งเมืองกำลังถูกไฟไหม้นะ
Look what I found!
ดูสิว่าแม่เจออะไร
Biscuits!
บิสกิต
But you said we don't have any money.
ต-แต่แม่บอกว่าเราไม่มีเงินแล้ว
Well, I've been meaning to quit smoking anyway.
แม่ตั้งใจจะเลิกบุหรี่อยู่แล้วจ้ะ
- Margaret? - Yes?
- มาร์กาเร็ต - คะ
Have you got your school uniform for tomorrow?
ลูกเตรียมชุดนักเรียนพรุ่งนี้แล้วยังจ้ะ
Yes, Mum. I'm getting it.
ค่ะแม่ เตรียมอยู่ค่ะ
Johnny, did you brush your teeth?
จอห์นนี่ ลูกแปรงฟันหรือยัง
I did it already.
แปรงแล้วครับ
Come on, Billy. Time for bed.
มาเถอะบิลลี่ ได้เวลานอนแล้ว
Coming, Mum.
ม-มาแล้วฮะ แม่
Put that down, Johnny. Come on. Time for bed.
วางของเล่น จอห์นนี่ ได้เวลานอนแล้ว
Oh, where'd that come from?
ว้าว เอามันมาจากไหนล่ะ
Camilla and I made it at school.
คาร์เมลา กับฉันทำที่โรงเรียน
Ugh. That doesn't look right.
เออ มันดูไม่ค่อยเป๊ะเท่าไหร่
It really works, I swear.
มันใช้ได้จริงๆนะ
We already asked it all sorts of stuff.
เราเคยถามอะไรหลายๆเรื่องเลย
Come on, I'll show you.
มาสิ ฉันทำให้ดู
All right.
ก็ได้
What should I ask?
ถามอะไรดีล่ะ
I don't know. Whatever you want.
ไม่รู้สิ ถามอะไรก็ได้
Okay.
โอเค
My sister and I want to know...
ฉันกับน้องสาวอยากรู้ว่า...
Are there any spirits here that want to communicate with us?
ที่นี่มีผีตนใดอยากสื่อสารกับเรามั้ย
Is Dad ever coming home?
พ่อจะกลับมาบ้านเรามั้ย
Are there any spirits here who can answer my question?
ที่นี่มีผีตนใดตอบคำถามฉันได้มั้ย
Don't worry about it.
ไม่ต้องไปสนใจมัน
It's just a stupid game.
ก็แค่เกมโง่ๆ
It isn't real.
ของไม่จริง
Why're you pounding on the door?
เธอจะลงไปทำไม
I'm not.
ฉันเปล่า
You're barmy.
เธอนี่น่ารำคาญ
You know, she's pushing the boundary, isn't it?
เธอก็รู้ เขาไม่เคยออกนอกกติกา
She says she wasn't smoking.
เธอบอกว่าเธอไม่ได้สูบ
I don't think you should agonize over it, Peg.
อย่าทำเป็นเรื่องใหญ่ไปเลยน่า เพ็ก
God knows I had my share of fags at school, didn't you?
ฉันก็เคยแอบสูบที่โรงเรียน หรือว่าเธอไม่เคยทำ
Oh, lots.
ก็ใช่
But it's not what she did that bothers me.
ฉันไม่ได้หงุดหงิดที่ลูกแอบสูบนะ
It's that, she don't listen to what I say anymore, Pegs.
แต่เดี๋ยวนี้เขาไม่ฟังสิ่งที่ฉันพูดอีกแล้ว
Just a phase, isn't it?
ก็แค่ช่วงวัยนี้เท่านั้น
I mean, I can punish her, but then I feel guilty
ฉันจะลงโทษลูกก็ได้ แต่ทำไปแล้วฉันก็รู้สึกผิด
because I know it's not really her fault.
เพราะฉันรู้ว่าไม่ใช่ความผิดของลูก
She loves her dad
เธอรักพ่อมาก
and she took it very hard when he left. Poor thing.
และคงทำใจได้ยากมาก ตอนที่พ่อเธอจากไป
But I can't just let it go either, can I?
แต่ฉันก็ปล่อยเลยตามเลยไม่ได้หรอก ถูกมั้ย
I'm loath to ask, but have you told Richard about it?
ฉันไม่อยากถามหรอกนะ เธอเล่าให้ริชาร์ดฟังรึเปล่า
I would, if I ever saw him.
เล่าแน่ ถ้าฉันเจอเขาบ้าง
Sod.
เวร
Now, it's like I'm having to do both jobs.
ตอนนี้ ฉันต้องเป็นทั้งพ่อและก็แม่
I'm half the mum I was before. I'm just rubbish, Peggy.
แต่ว่าเป็นแม่ที่แย่กว่าเมื่อก่อน ฉันห่วยมากมั้ย
You are not, Peggy. You're too hard on yourself.
เธอไม่ห่วยหรอก เพ็กกี้ อย่าโทษตัวเองสิ
- Ooh! - Oh!
- โอ้ะ - โอ
- This sodding house!
- ไอ้บ้านเฮงซวยเอ๊ย
We are back with real life ghost hunters,
เรากลับมาสู่นักล่าผีตัวจิรงกันนะคะ
Ed and Lorraine Warren,
เอ็ดและลอร์เรน วอร์เรน
talking about their experiences at the Amityville house.
กำลังพูดถึงประสบการณ์ที่เกิดขึ้น ในบ้านแอมิตี้วิลล์
And now we're gonna talk to my next guest,
และตอนนี้เรากำลังจะคุย กับแขกรับเชิญคนต่อไป
Dr. Steven Kaplan,
ดร. สตีเว่น แค็ปแลน
who says that the investigations the Warrens conducted
ผู้ซึ่งเคยกล่าวไว้ว่า การสืบสวนของวอร์เรน
into the Amityville haunting is a load of hogwash.
ที่บ้านผีสิงแห่งแอมิตี้วิลล์ เป็นเรื่องหลอกลวงทั้งเพ
Why is that?
เพราะอะไรคะ
Well, it's been well established that Amityville was a blatant hoax.
ครับ มันมีสิ่งที่เชื่อได้ว่าเรื่องที่เกิดขึ้น ในแอมิตี้วิลล์เป็นเรื่องโกหกหลอกลวง
- But that hasn't stopped... - That's never been proven.
คุณพิสูจน์ไม่ได้
Yes, it has.
พิสูจน์ได้สิครับ
The Lutz family made everything up
ครอบครัวลัทซ์สร้างทุกอย่างขึ้น
so they could profit off of all the publicity.
เพื่อเอากำไรจากกระแสของสาธารณะ
That's just not true.
นั่นไม่ใช่ความจริง
Look, we see this all the time.
ฟังนะ เราเห็นเรื่องแบบนี้ตลอด
It's very easy to sit on the outside and pick apart their story.
มันเป็นเรื่องง่ายที่คนนอก จะเลือกเอาจุดที่ตัวเองอยากโจมตี
But it's something very different
แต่มันเป็นคนละเรื่องกันเลย
to have been there and experienced it for yourself.
ถ้าคุณไปที่นั่น แล้วก็เห็นเอง
I don't need to go to the moon
ผมไม่ต้องไปดวงจันทร์
to know that it's not made out of green cheese.
เพื่อจะพิสูจน์ให้รู้ว่า มันไม่ได้ทำมาด้วยชีสหรอก
Listen, Ed Warren's never seen a house that he didn't think was haunted.
ฟังนะ เอ็ด วอร์เรน ไม่เคยไปเห็นบ้าน ที่เขาคิดว่าไม่มีผี
And by the time his wife is done blowing smoke and ringing bells
พอภรรยาของเขาจบพิธีพ่นควัน สั่นกระดิ่ง
they've got everybody else believing in ghosts, too.
พวกเขาก็ทำให้ทุกคนเชื่อว่าที่นั่นมีผีไปด้วย
What exactly are you a doctor of, anyway?
นี่คุณจบด็อกเตอร์สาขาไหนมาเนี่ย
Come on, Warren. Try and show a little class, will you?
ไม่เอาน่า วอร์เรน คุณมีมารยาทหน่อยได้มั้ย
I'm not gonna show class to somebody
ผมจะไม่มีมารยาทกับคน
who's sitting here telling lies about my wife and me.
ที่โกหกป้ายสีผมกับเมียอยู่แบบนี้
- Be careful who you call a liar. - What are you gonna do about it?
- ระวังหน่อยนะ คุณว่าใครโกหก - ว่าคุณแล้วจะทำไม
We go on these shows to inform people.
เรามาออกรายการพวกนี้เพื่อเตือนคน
But every time I open my mouth, another one of these little...
แต่ทุกครั้งที่ผมอ้าปาก ก็จะมีไอ้พวกไร้...
- Ed. - Ass...
เอ็ด
Academics...
การศึกษา...
Pops up.
โผล่ขึ้นมา
Tries to undo everything we've done.
ลบทุกอย่างที่เราทำ
- Could you please take a breath? - I know. I know. I know.
- คุณสงบใจลงหน่อยได้มั้ย - ผมรู้ ผมรู้ ผมรู้
I'm counting to 10. I'm counting to 10!
ผมจะนับถึง 10
All right, Billy.
เอาละ บิลลี่
You ready to do a speech?
พร้อมจะฝึกแล้วนะ
It's all right. We'll just try again.
ไม่เป็นไร ร้องใหม่ก็ได้
You ready?
พร้อมนะ
Good boy!
เก่งมาก
You're getting so good. Now you may have a biscuit.
เธอเก่งขึ้นเยอะเลย กินบิสกิตได้แล้ว
Biscuit!
บิสกิต
All right. Come on. Off to bed with you.
เอาล่ะ มาเถอะ ไปนอนได้แล้ว
- Night, Mom. - Good night, darling.
- กู๊ดไนท์ค่ะแม่ - กู๊ดไนท์จ้ะลูก
Now, don't eat too many of those
อย่ากินมากไปนะลูก
or you'll wake up thirsty in the middle of the night. All right?
เดี๋ยวจะหิวน้ำตื่นกลางดึก รู้มั้ย
I won't.
ม-ไม่เยอะ
You promise?
สัญญานะ
- Night, boys. - Night, Mom.
- กู๊ดไนท์เด็กๆ - กู๊ดไนท์ครับแม่
No.
ไม่
Help.
ช่วยด้วย
Stop it.
หยุดนะ
No.
ไม่
Janet?
เจเน็ต
- Please. - Janet?
- ได้โปรด - เจเน็ต
Janet, wake up! You're dreaming.
เจเน็ต ตื่นเถอะ เธอกำลังฝัน
This is my house.
ที่นี่บ้านข้า
No. No, it's not.
ไม่ ไม่ใช่บ้านคุณ
Go away.
ไปให้พ้นนะ
Who are you? What are you doing here?
คุณเป็นใคร คุณมาทำอะไรที่นี่
Playing a game with Billy.
มาเล่นเกมกับบิลลี่
Leave Billy alone.
อย่ายุ่งกับบิลลี่นะ
Janet, who are you talking to?
เจเน็ต เธอคุยกับใครน่ะ
You have to go away.
คุณต้องไปจากที่นี่
You're the one trespassing.
แกแหล่ะที่บุกรุกบ้านข้า
Janet, wake up.
เจเน็ต ตื่นเดี๋ยวนี้
I'll tell my mum if you don't stop.
ฉันจะบอกแม่นะ ถ้าคุณไม่ยอมหยุด
I'll break her neck.
ข้าจะหักคอแม่แก
No, please.
ไม่นะ
Dying with Billy.
ตายไปกับบิลลี่
Janet.
เจเน็ต
Janet, it's all right.
เจเน็ต ไม่มีอะไร
It's all right, come on.
ไม่มีอะไรแล้ว
Go back to sleep.
มานอนต่อเถอะนะ
Stay away from Billy!
อย่ามายุ่งกับบิลลี่
Leave us alone. You hear me?
อย่ามายุ่งกับเราได้ยินมั้ย
Janet, what are you doing? There's no one here.
เจเน็ต เธอทำอะไรน่ะ ไม่มีใครยุ่งสักหน่อย
This is my house.
นี่เป็นบ้านของข้า
Mum! Mum!
แม่ แม่
Billy? What's wrong?
บิลลี่ มีอะไรลูก
There's someone in my tent!
ม-มีใครไม่รู้ในเต้นท์
What?
อะไรนะ
Mummy.
แม่ฮะ
See? Nothing.
เห็นมั้ย ไม่มี
You just had a bad dream. That's all.
ลูกแค่ฝันร้าย เท่านั้นเอง
Go to your room.
กลับไปห้องนอน
Oh, my God.
โอ พระเจ้า
Janet!
เจเน็ต
You nearly gave me a heart attack. What're you doing down here?
ลูกเกือบทำแม่เกือบหัวใจวาย ลูกลงมาทำอะไรตรงนี้
I think I've been sleepwalking again.
สงสัยหนูเดินละเมออีกแล้ว
What do you mean "again"?
หมายความว่ายังไง อีกแล้ว
You all right?
ลูกเป็นอะไรหรือเปล่า
You're burning up. Come on.
ลูกตัวร้อนมาก ไปเถอะ
Come on, let's get you back upstairs, eh?
ขึ้นไปห้องนอนกันนะจ้ะ
Think you better stay home from school tomorrow.
แม่ว่าพรุ่งนี้ลูกหยุดเรียนดีกว่า
Come on. Let's get you back into bed, eh?
แม่พากลับไปนอนที่เตียงนะ
Hodgson residence.
นี่บ้านฮอดจ์สันค่ะ
Oh. Hi, Mum.
สวัสดีคะแม่
Yeah, a little.
นิดหน่อยค่ะ
I just ate, so I'm not really that hungry.
หนูเพิ่งกิน ตอนนี้ไม่หิวเท่าไหร่ค่ะ
Yeah. I'm here.
ค่ะ หนูฟังอยู่
Do you know when you'll be home?
แม่จะกลับบ้านกี่โมงคะ
All right.
ได้ค่ะ
Bye, Mum.
บายค่ะ แม่
My house!
นี่บ้านข้า
You're up early.
คุณตื่นแต่เช้า
Hey. Yeah, I couldn't sleep.
ใช่ ผมนอนไม่หลับ
You get inspired?
เกิดแรงบันดาลใจเหรอ
I don't know if I'd call it that.
ไม่รู้จะเรียกแบบนั้นได้มั้ย
I had this crazy dream.
ผมฝันเรื่องบ้าๆ
Saw this thing.
เห็นภาพนี้
When I woke up...
พอตื่นขึ้นมา...
Couldn't get it out of my head.
สลัดมันออกจากความคิดไม่ได้
So, thought maybe this might help.
เลยคิดว่าวาดเอาไว้มันอาจช่วยได้
Hey, I know I'm no Picasso, but I didn't think it was that bad.
เฮ้ ผมรู้ผมไม่ใช่ปิกัสโซ่ แต่ไม่ได้แย่จนคุณเบือนหน้า
We need to stop.
เราต้องหยุดแล้ว
We could still do the lectures, but no new cases.
เรายังเป็นวิทยากรได้ แต่ไม่รับคดีใหม่
At least not for a little while.
อย่างน้อยก็สักพักนึง
All right. Uh...
ก็ได้ เออ...
Could I ask why?
ถามเหตุผลได้มั้ย
Because if it's the TV shows and publicity then we won't do that.
ถ้าเป็นเพราะรายการทีวีหรือออกสื่อ เราไม่ไปแล้ว
- Good morning.
- อรุณสวัสดิ์ค่ะ - อรุณสวัสดิ์จ้ะ
Morning.
หวัดดีลูก
Do you trust me?
ไว้ใจฉันมั้ย
You know I do.
คุณก็รู้ผมไว้ใจ
Then please trust me now.
งั้นขอให้ไว้ใจฉัน
Okay.
ตกลง
Oh. What are you doing that for?
เธอผูกเชือกทำไมเหรอ
In case I go sleep walking again.
ก็เผื่อฉันเดินละเมออีกไง
Mum?
แม่
Johnny?
จอห์นนี่
Janet! What's wrong? What is it?
เจเน็ต เกิดอะไรขึ้น มีอะไร
There's someone in the room!
มีใครก็ไม่รู้อยู่ในห้อง
There's no one! What you talking about?
ไม่มีใคร เธอพูดเรื่องอะไรของเธอ
- There's someone in our room! - What!
- มีใครก็ไม่รู้อยู่ในห้อง - ว่าไงนะ
Our beds are shaking up and down!
เตียงของเรามันเขย่าขึ้นลงเอง
Janet, I swear to God if you're making it up...
เจเน็ต ถ้าเธอโกหกแม่ละก็...
I got bit. I'm not lying! He bit me! Look!
หนูถูกกัด หนูไม่ได้โกหก เขากัดหนูด้วย ดูสิคะ
Oh, my God.
โอ พระเจ้า
Have you two been playing with this?
ลูกเล่นกระดานผีนี่ใช่มั้ย
Taking turns scaring the wits out of each other?
ผลัดกันแกล้งหลอกกันใช่หรือเปล่า
No wonder I can't get a good night's sleep!
ให้แม่หลับสบายสักคืนได้มั้ย
- But, Mum... - No! I don't wanna hear another word.
- แต่แม่คะ... - ไม่ แม่ไม่อยากจะฟังแม้แต่คำเดียว
Now get back to bed, the lot of you!
กลับไปนอนได้แล้ว ทุกคนเลย
Help us!
ช่วยด้วย
- Please help! - Help!
- ได้โปรด ช่วยด้วย - ช่วยด้วย
Peggy! Vic, open the door!
เพ็กกี้ วิก เปิดประตู
Open the door!
เปิดประตู
I've seen it with my own eyes.
ฉันมองเห็นด้วยตาตัวเองเลย
The bloody thing went clear across the room.
ของมันลอยข้ามห้องไปมาได้ด้วย
But...
แต่...
- Well, then... - What? Well?
- กลับมาแล้ว - เป็นยังไงบ้าง
It's cold. Well, I've been through the house.
หนาวจังเลย ผมไปดูทั่วบ้านแล้ว
Top to bottom. There's no one there.
ส่องทั้งบนล่าง ไม่มีใครเลย
What about Margaret and Janet's room? Did you...
แล้วห้องของมาร์กาเร็ตกับเจเน็ต ดูแล้วรึยัง...
No, no. I looked there, every room.
ไม่ ไม่ ดูหมดทุกห้องเลย
Even went down the basement. There's no one there.
ห้องใต้ดินด้วย ไม่มีใครเลย
What's he doing?
มันทำอะไรอ่ะ
We've taught him to ring the bell when he wants to go.
เราสอนให้มันสั่นกระดิ่ง เวลามันอยากจะออกไปจ้ะ
Do you wanna let him out, Billy?
จะปล่อยมันออกไปมั้ย บิลลี่
Look! The police are at our house!
ด-ดู ตำรวจมาบ้านเรา
Now, what they doing here?
พวกเขามาทำอะไรน่ะ
- Oh, I called them. - What?
- อ้อ ผมเรียกมาเอง - อะไรนะ
Well, I mean, it's got to be somebody playing a joke on you, right?
มันต้องมีใครสักคนแกล้งคุณ จริงมั้ย
It's got to be. Yeah.
งั้นเรียกพวกเขาดีกว่า
So, ma'am. You didn't actually see the man yourself?
คุณนาย คุณไม่ได้เห็นตัวเขาใช่มั้ยคะ
No.
เปล่า
But I don't think she's making it up. Not anymore.
แต่ฉันไม่คิดว่าลูกจะโกหก ไม่แน่นอน
Well, look. There has to be some sort of explanation.
ฟังนะ มันต้องมีคำอธิบายอะไรสักอย่างสิ
Sir, that's why we're here, okay?
ครับ เราถึงมาที่นี่ไงครับ
Bring me a chair from the kitchen.
เอาเก้าอี้จากในครัวมาสิ
It's coming from inside the wall.
มันดังมาจากในกำแพงนี่
Then what? Mice, maybe?
ตัวอะไร ใช่หนูรึเปล่า
Big bloody mouse.
มันต้องหนูยักษ์แล้วล่ะ
Well, there's nothing we can do about that.
คือเราคงทำอะไรไม่ได้หรอกครับ
We can file an incident report and we'll stand by it if anyone asks.
เราจะลงบันทึกประจำวันไว้ และก็ดูแลให้ถ้ามีใครถาม
But that's about all.
แต่ก็คงทำได้แค่นั้น
A report? Oh. That's brilliant.
ลงบันทึกเหรอ ช่างฉลาดเสียจริงๆ
Every problem I have, there's another bloody form to fill out!
ทุกปัญหาที่ฉันเจอ ได้แต่กรอกแบบฟอร์มเท่านั้นรึไง
Oh, for God's sake.
โอ ให้ตายเถอะน่า
Listen.
คุณฟังนะ
I think this is a bit beyond us.
ฉันว่าเรื่องนี้มันเกินความสามารถของเราค่ะ
The priest at our church is a family friend.
พระที่โบสถ์สนิทกับบ้านเรา
I'll ask him to call on you.
ฉันจะขอให้ท่านช่วยคุณค่ะ
To us and tell us that...
...มาหาเรา และบอกเราว่า...
There are still some honest people left in the world.
ยังมีคนที่ซื่อสัตย์เหลืออยู่บนโลก
And she said, what happened was, that she was at the grocery store.
เธอเล่าว่า เรื่องเกิดขึ้นตอนที่เธออยู่ร้านขายของชำ
She left her wallet there, at the grocery store.
เธอรีบออกมา และลืมกระเป๋าเงินไว้ในร้าน
It had money in it, a lot of money.
มันมีเงินอยู่ในกระเป๋าจำนวนมาก
And she thought, "Well, that's that. It's gone."
เธอคิดว่ามันต้องหายแน่ หายไปหมด
She thought someone was just gonna pick it up.
เธอคิดว่าคงต้องมีคนเก็บมัน ได้ และก็เอาไป
That's it, that's that.
คิดแบบนี้ คิดแบบนั้น
But just to see what she could do,
แต่ก็ไม่รู้จะทำอย่างไร
she went back to the grocery store and sure enough.
เธอจึงกลับไปที่ร้านขายของชำ ถึงพบว่า
Some honest woman had picked up the wallet and returned it to the manager there.
มีผู้หญิงซื่อสัตย์คนนึงเก็บกระเป๋าใบนั้น ได้ แล้วส่งคืนให้ผู้จัดการร้าน
She got everything back. She got her money.
เธอได้ของคืน เธอได้เงินคืน
She got everything that was in the purse.
เธอได้ของครบทุกอย่าง ที่อยู่ในกระเป๋าใบนั้น
Judy?
จูดี้
Honey...
ลูกรัก
What's wrong?
มีอะไรเหรอ
Mom.
แม่
Who's that?
ตรงนั้นใคร
Go back.
ถอยไปก่อน
Who are you?
แกเป็นใคร
Tell me who you are!
บอกฉัน แกเป็นใคร
- Mom! Mom. Mom! Wake up! - No!
- แม่ แม่ แม่ ตื่นสิ - ไม่
What do you want?
แกต้องการอะไร
I'm sorry, Lorraine.
ผมขอโทษนะ ลอร์เรน
Are you okay?
แม่โอเคมั้ย
I'm okay.
แม่โอเค
Mrs. Hodgson.
คุณนายฮอดจ์สันครับ
Yes?
คะ
My name's Kent Allen.
ผมชื่อ เค้นท์ อัลเลน
We're with the television news program Wide Angle.
เราทำข่าวอยู่ช่องไวด์ แองเจิ้ลนะครับ
I was hoping to have a word with you
เราอยากจะขอสัมภาษณ์คุณเกี่ยวกับ เออ...
about the disturbance at your home last week.
ปัญหาที่บ้านคุณสัปดาห์ก่อนนะครับ
How'd you find out about that?
คุณรู้เรื่องมาจากไหน
The police constables filed an incident report. It's...
เจ้าหน้าที่ตำรวจลงบันทึกประจำวัน มันเอ่อ...
Well, it's raised a few eyebrows.
ทำให้พวกเราประหลาดใจ
I'd rather not have my business spread all over the telly,
ฉันไม่อยากให้เรื่องของฉันฉาวออกทีวี
if you don't mind. Good day!
อย่าหาว่าฉันไล่เลยนะ โชคดี
Is it still happening? Because if it is getting your side of the story out
มันยังเป็นอยู่มั้ย ถ้ายังเป็นอยู่ การที่เรื่องของคุณแพร่ออกไป
might be your best chance of finding help.
จะมีคนมาช่วยนะครับ
This thing on? Okay.
เรียบร้อยมั้ย โอเค
Behind the doors of this seemingly normal house
หลังประตูที่ดูเหมือนบ้านธรรมดาหลังหนึ่ง
in Ponders End, North London,
ในพอนเดอร์ เอ็น, นอร์ท ลอนดอน
is a family living in a nightmare.
คือครอบครัวที่อยู่กับฝันร้าย
I look up, and through the window, plain as day, I see the younger girl,
ฉันมองขึ้นไปผ่านทางหน้าต่างชัดเจนเลย ฉันเห็นเด็กหญิงคนหนึ่ง
Janet, being thrown around in the air like she was floating.
ถูกโยนไปมาในอากาศ เหมือนเธอลอยได้เลยค่ะ
So we run back inside and sure enough
เรารีบกลับเข้าไปและแน่นอน
there's little toy LEGO bricks flying all around the room.
มีตัวต่อเลโก้ชิ้นเล็กๆลอยอยู่ทั่วห้อง
One of them hit me right in the face so hard it drew blood.
มีอยู่ชิ้นนึง ชนเข้าที่หน้าผมอย่างแรงได้เลือดเชียว
I saw the chair slide by itself,
ฉันเห็นเก้าอี้เคลื่อนที่ได้เอง
across the floor, a distance of several feet.
เคลื่อนไปบนพื้นระยะทางหลายฟุตอยู่เหมือนกันค่ะ
I checked the chair for wires, but could find nothing to explain it.
ฉันตรวจดูเก้าอี้ไม่เจอสลิง หรืออะไรที่ผิดปกติเลย
Maurice Grosse is an engineering consultant
มอริซ กรอสส์ ที่ปรึกษาด้านวิศวกรรม
and has been investigating these claims for the Society of Psychical Research.
เขามาตรวจสอบเพื่อส่งรายงาน สมาคมวิจัยพลังจิต
Well, I don't think there's any doubt about it at all.
ผมว่าไม่มีอะไรให้สงสัยอีกแล้วนะครับ สำหรับเรื่องนี้
The sheer number of documented incidents in this case
จากจำนวนเหตุการณ์ ที่ถูกบันทึกไว้ในเรื่องนี้
is absolutely staggering.
เป็นอะไรที่น่าพิศวงที่สุด
But, Anita Gregory,
แต่ แอนิต้า เกรกอรี่
a parapsychologist and lecturer at the Polytechnic of North London,
นักปรจิตวิทยาและวิทยากร ที่โพลีเทคนิค แห่งนอร์ท ลอนดอน
is not convinced.
ยังคงไม่แน่ใจ
Our principal characters here are all children.
ตัวละครหลักที่นี่คือเด็กๆทั้งนั้น
And children can be very ingenious pranksters.
และเด็กสามารถเล่นแผลงๆได้เกินคาด
At the center of these frightening activities
ศูนย์กลางของเหตุการณ์น่าสะพรึงกลัวนี้
is 11 -year-old Janet Hodgson.
คือเด็กหญิงวัย 11 ปี เจเน็ต ฮอดจ์สัน
I recently interviewed Janet and her 14-year-old sister, Margaret.
ผมเพิ่งสัมภาษณ์เจเน็ต และพี่สาววัย 14 ของเธอ มาร์กาเร็ต
What happened next will astonish you.
เรื่องต่อไปนี้จะทำให้คุณตะลึง
How does it feel living in a haunted house?
หนูรู้สึกยังไงที่อยู่ในบ้านผีสิง
I don't know.
ไม่รู้สิ
You don't get used to it.
มันไม่ชินสักที
You see, we was just a normal family before all this.
คือ เราก็เป็นครอบครัวธรรมดาๆ ก่อนที่จะเกิดเรื่อง
It's been getting worse since Mr. Grosse started talking to it.
และมันก็เริ่มแย่ลง ตั้งแต่คุณกรอสส์เริ่มคุยกับมัน
How do you mean?
หมายความว่าไง
Like, asking it questions.
เขาถามคำถามมัน
Saying knock twice for "yes" and one for "no."
ให้เคาะสองถ้า "ใช่" เคาะหนึ่งถ้า "ไม่"
That sort of thing.
ประมาณนี้ค่ะ
I wonder what would happen if we tried talking to it now?
ลองดูมั้ยว่ามันจะเกิดอะไรขึ้น ถ้าเราคุยกับมันตอนนี้
Is anybody there?
มีใครอยู่มั้ย
Is anybody there who wishes to communicate?
มีใครอยากสื่อสารกับเรามั้ย
I say again, is anybody there?
ขอถามอีกครั้ง มีใครอยู่มั้ย
Nothing.
ไม่มี
Well, it isn't a jukebox, is it?
มันไม่ใช่ตู้เพลงสั่งได้นะคะ
Janet, are you all right?
เจเน็ต หนูเป็นอะไรมั้ย
Janet?
เจเน็ต
Mmm.
อืมห์
Janet, are you feeling all right?
เจเน็ต เธอเป็นปกติหรือเปล่า
Stop calling me Janet!
เลิกเรียกข้าว่าเจเน็ต
Isn't that your name?
ชื่อเธอไม่ใช่เหรอ
Janet's asleep...
เจเน็ตหลับแล้ว...
And I'm talking.
และข้ากำลังพูด
Well, what should I call you?
แล้วให้เรียกคุณว่าอะไร
What is your name?
บอกมา คุณชื่ออะไร
You don't belong here.
ที่นี่ไม่ใช่ที่ของแก
My name is Maurice Grosse.
ชื่อของผมคือ มอริซ กรอสส์
Who are you?
คุณคือใคร
This is my home.
ที่นี่บ้านของข้า
Get out now!
ออกไปเดี๋ยวนี้
No. This is not your house. Now, what's your name?
ไม่ ที่นี่ไม่ใช่บ้านของคุณ บอกมาคุณชื่ออะไร
Knock, knock.
ก๊อก ก๊อก
Very well.
งั้นก็ได้
Who's there?
นั่นใคร
Bill. Bill.
บิล บิล
Bill who?
บิลไหน
My name is Bill Wilkins and I'm 72 years old.
ข้าชื่อ บิล วิลคินส์ ข้าอายุ 72 ปีแล้ว
Where do you come from?
แล้วคุณมาจากไหนล่ะ
I come from the grave.
ข้ามาจากสุสาน
How did you die?
คุณตายยังไง
I went blind and had a hemorrhage.
ข้าตาบอดเลือดออกในสมอง
And I fell asleep and I died in the chair in the corner.
ข้านอนหลับไป และตายอยู่ที่เก้าอี้มุมห้อง
Why have you come here?
ทำไมคุณถึงมาที่นี่
I like to hear them scream.
ข้าชอบฟังเสียงพวกมันกรีดร้อง
Why don't you just leave us alone?
ทำไมถึงไม่ปล่อยพวกเราสักทีล่ะ
Shut up, you old cow!
หุบปากซะนังวัวแก่
Janet, darling.
เจเน็ต ลูกแม่
Darling, are you all right?
ลูกเป็นอะไรมั้ย
I'm sorry.
หนูขอโทษ
Janet.
เจเน็ต
Peggy, what am I gonna do?
เพ็กกี้ ยังจะทำยังไงดี
Oh...
ไม่เอาน่า...
You don't need to think about it tonight.
เธอไม่จำเป็นต้องคิดในคืนนี้
And you and the kids can stay here as long as you like.
เธอกับเด็กๆจะอยู่นี่นานแค่ไหนก็ได้
Mum.
ม-แม่
Billy, aren't you supposed to be getting ready for bed?
บิลลี่ ไม่เตรียมตัวเข้านอนหรือจ้ะลูก
I thought you might like some biscuits.
ผมคิดว่าแม่อาจอยากจะกินบิสกิต
Oh...
โอ...
Oh, thank you!
ขอบใจจ้ะ
Baron?
บ-บารอน
Mum! Mum!
แม่ แม่
- What happened? What is it? - The Crooked Man!
- เกิดอะไรขึ้น มีอะไร - ชายหลังค่อม
What? Crooked what? What are you talking about, darling?
อะไร ชายหลังค่อมอะไร ลูกพูดเรื่องอะไร
- The Crooked Man! - Calm down!
- ชายหลังค่อม - ใจเย็นๆก่อน
Just tell me what happened.
บอกแม่สิ เกิดอะไรขึ้น
- What? - What is it?
- อะไร - มีอะไร
I don't know. I think he's been walking around...
ไม่รู้สิ ฉันคิดว่าเขาคงเดินไป...
Janet!
เจเน็ต
Oh, my God! No!
โอพระเจ้า ไม่
Someone get an ambulance!
ใครก็ได้ ตามรถพยาบาลที
This is my home.
ที่นี่บ้านของข้า
Get out now.
ออกไปเดี๋ยวนี้
No. This is not your house. Now, what's your name?
ไม่ ที่นี่ ไม่ใช่บ้านของคุณ บอกมาคุณชื่ออะไร
Knock, knock.
ก๊อก ก๊อก
Very well. Who's there?
งั้นก็ได้ นั่นใคร
Bill. Bill.
บิล บิล
Bill who?
บิลไหน
My name is Bill Wilkins and I'm 72 years old.
ชื่อของข้าคือ บิล วิลคินส์ และข้าอายุ 72 ปี
What do you make of that voice?
คุณคิดว่าเสียงนี้เป็นยังไง
He sounds confused.
ฟังดูสับสน
Is he senile?
เขาแก่เลอะเลือนเหรอ
The voice on this tape
เสียงในเทปนี้
is coming from an 11 -year-old girl.
เป็นเสียงเด็กหญิงอายุ 11 ขวบ
The family's reached out to the Church for help?
ครอบครัวของเธอติดต่อโบสถ์ ขอความช่วยเหลือเหรอคะ
Yes.
ใช่
But truthfully, we've been reluctant to get involved.
แต่บอกตรงๆ เราลังเลที่จะยื่นมือไปเกี่ยวข้อง
The case has turned into a media circus over there.
คดีนี้อยู่ในความสนใจของสื่อมาก
They're calling it "England's Amityville."
พวกเขาเรียกมันว่า "แอมิตี้วิลล์ แห่งอังกฤษ"
Great.
เยี่ยม
You're afraid it's a hoax.
ท่านกลัวว่าจะเป็นเรื่องโกหก
The Church's ability to help people depends on its reputation.
ถ้าชื่อเสียงของเราไม่ดี จะไปช่วยเหลือคนอื่นได้ยังไง
So, what do you want us to do?
แล้วท่านอยากให้เราทำอะไร
We'd like you to fly to London
เราอยากให้คุณบินไปลอนดอน
for three days to act as our unofficial eyes and ears.
สัก 3 วันเป็นหูเป็นตาแทนเรา อย่างไม่เป็นทางการ
Now, you don't have to do anything.
ถ้ามันเป็นเรื่องโกหก
If it is a hoax, you just turn around and leave.
คุณก็ไม่ต้องทำอะไรเลย แค่หันหลังกลับมา
But if it's not...
แต่ถ้าไม่โกหก...
Then there is a family in London that desperately needs our help.
ก็จะมีครอบครัวในลอนดอน ต้องการความช่วยเหลือจากเราอย่างยิ่ง
Thank you for your faith in us.
ขอบคุณที่เชื่อใจพวกเรา
- All right. Well, just let me know. - Okay.
- แล้วแจ้งข่าวพ่อด้วยนะ - ได้ครับ
I told him we'd talk about it.
ผมบอกท่านว่าเราจะปรึกษากัน
There's nothing to talk about.
ไม่มีอะไรปรึกษา
Honey, you heard him.
ที่รัก คุณก็ได้ยิน
They don't want us to get involved.
พวกเขาไม่ได้ให้เราเกี่ยวข้อง
Just observe and report back.
แค่สังเกตการณ์แล้วก็รายงานกลับมา
There have always been cases we've turned down.
ก็เคยมีคดีที่เราทำแบบนั้นมาก่อน
There has never been a family that we've refused to help.
มีคนที่เราเคยปฏิเสธไม่ช่วยมาแล้ว คุณก็รู้
I had a vision in Amityville.
ฉันเห็นภาพในแอมิตี้วิลล์
It was the same one I had seven years ago.
มันเหมือนที่ฉันเคยเห็นเมื่อ 7 ปีก่อน
I had a premonition of your death.
ฉันเห็นว่าคุณจะตายที่นั่น
Wait. That's why you locked yourself away for eight days?
เดี๋ยวก่อน เพราะเหตุนี้ คุณถึงได้ขังตัวเองไว้ 8 วันเหรอ
You saw my death?
คุณเห็นผมตายยังงั้นหรือ
You've seen it, too.
คุณก็เห็น
The demon in your painting is real.
ซาตานในภาพเขียนของคุณมีจริง
We have both seen the same inhuman spirit.
เราสองคนเห็นวิญญาณอมนุษย์
It's a warning. If we keep doing this,
นั่นเป็นสัญญาณเตือน ถ้าเรายังขืนทำ
you are going to die.
คุณจะต้องตาย
Your visions are a gift from God.
นิมิตของคุณคือพรจากพระเจ้า
And if God is showing you my death, then he's doing it for a reason.
ถ้าพระเจ้าให้คุณเห็นผมตาย แสดงว่าจะต้องมีเหตุผล
Maybe you're meant to prevent it from happening.
ลิขิตที่คุณป้องกันไม่ให้มันเกิดขึ้น
Come on.
ไม่เอาน่า
We don't run from fights.
เราไม่เคยหนีอุปสรรคกัน
If we go...
ถ้าเราไป
If we do this...
ถ้าเราทำงานนี้
You have to promise me that we're just there to observe.
คุณต้องสัญญาว่าจะไปที่นั่นแค่สังเกตการณ์
If anything turns out dangerous in any way,
ถ้าเห็นว่าจะมีอันตราย จากทางไหนก็ตาม
we're gonna tell the Church, and we're gonna get out.
ฉันจะแจ้งทางโบสถ์ แล้วเราก็จะออกกันเลย
Promise me.
สัญญากับฉัน
Promise me, Ed.
สัญญาสิ เอ็ด
I promise.
ผมสัญญา
Mr. and Mrs. Warren, I'm Maurice Grosse.
คุณและคุณนายวอร์เรน ผม มอริซ กรอสส์
Thank you so much for coming.
ขอบคุณมากครับที่มา
I believe you're gonna be staying at the Hodgsons' house. Is that right?
ผมคิดว่าพวกคุณจะค้างที่บ้านฮอดจ์สัน ใช่มั้ยครับ
Always better to be in the mix.
อยู่ที่นั่นเลยดีกว่าว่ามั้ย
Oh, yeah. I agree.
ครับ ผมเห็นด้วย
You didn't have to do this.
คุณไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้
- So kind of you. - It was a complimentary...
- คุณช่างดีต่อพวกเราจริงๆ - น้ำใจเล็กๆน้อยๆน่ะ...
This is it.
ที่นี่ละครับ
Thank you very much.
ขอบคุณมากค่ะ
- How you doing? You all right? - I'm all right. How are the kids?
- แล้วคุณเป็นไงบ้าง - ฉันสบายดี แล้วพวกเด็กๆล่ะ
Yeah. They're fine.
ครับ พวกเขาสบายดี
Here we are.
ถึงแล้วครับ
There we go.
ลงมาสิ
Ed, we've managed to capture some amazing things.
เอ็ด คือเราบันทึกสิ่งอัศจรรย์ได้หลายอย่าง
I think you'll be very impressed when you see.
ถ้าคุณได้เห็น คิดว่าคุณคงประทับใจ
Great. I'd like to listen to those tapes again, too.
เยี่ยมเลย ผมอยากฟังเทปพวกนั้นอีกครั้งด้วย
You've got some really interesting stuff in there.
คุณจะต้องสนใจกับสิ่งที่อยู่ในนี้แน่
Vic Nottingham. Hi, Vic.
วิค น็อตติ้งแฮม หวัดดี วิค
How are you? Ed Warren.
หวัดดีครับ ผมเอ็ด วอร์เลน
Hello, Ed.
หวัดดี เอ็ด
How are you? And this is Peggy, Peggy Hodgson.
- เป็นไงบ้าง - นี่ก็ เพ็กกี้ ฮอดจ์สัน
- Nice to meet you. Ed Warren. - How do you do?
- ยินดีที่ได้พบคุณ เอ็ด วอร์เรน - หวัดดีครับ
- This is my wife, Lorraine.
- ภรรยาผม ลอร์เรน - หวัดดีค่ะ
- Hello.
- หวัดดี
Well, I'll be off then, Peg.
ผมไปก่อนนะ เพ็ก
Will you tell the kids I said hello?
บอกเด็กๆนะ แม่ฝากคิดถึง
Yeah. Of course, I will. Nice to meet you.
ได้แน่นอน ผมจะบอกให้
- Nice meeting you. - You too, hon.
- ยินดีที่ได้รู้จัก - เช่นกันค่ะ
- So, here we are, Peggy. - All right. Do come in.
- เอาล่ะมาแล้ว เพ็กกี้ - ค่ะ เชิญเข้าบ้าน
It's just me and Janet here now.
มีฉันกับเจเน็ตอยู่กันสองคน
My other kids are staying with them.
ลูกคนอื่นๆอยู่บ้านวิค
This is where the girls used to sleep, but we don't use it anymore.
นี่เป็นที่เด็กๆเคยนอน แต่เราไม่ใช้มันแล้ว
Why not?
ทำไมล่ะ
Well, most of the activity centered in this room.
ศูนย์กลางของสิ่งผิดปกติอยู่ที่ห้องนี้
We were quite afraid that someone might get hurt,
เรากลัวจะมีใครเจ็บตัว
which is why we keep it locked.
ก็เลยปิดล็อคมันไว้
I understand that Janet has levitated.
ผมได้ยินว่าเจเน็ตตัวลอยได้
Did that happen in here as well?
เกิดขึ้นในห้องนี้ใช่มั้ย
- Yeah, more than once. - Yeah.
- ใช่ - เกินหนึ่งครั้ง
We've got photographs of that as well.
และเราได้ถ่ายรูปเก็บไว้
I'd like to hear Mrs. Hodgson's story from her, if you don't mind.
ผมอยากฟังคุณนายฮอดจ์สันเล่าเอง ขอโทษที
The neighbors donated them and I hung them up,
เพื่อนบ้านช่วยกันบริจาคให้ และฉันติดบนผนัง
hoping they'd keep things from moving around.
หวังว่ากางเขนจะป้องกันไม่ให้ของเคลื่อนที่
Has it worked?
แล้วได้ผลมั้ย
No. We can hear it all night.
ไม่ เราได้ยินเสียงทั้งคืน
Hi, there. I'm Lorraine.
หวัดดีจ้า ฉันลอร์เรน
Mind if I have a seat?
ขอนั่งด้วยได้มั้ย
Do you know why I'm here?
หนูรู้มั้ยว่าฉันมาทำไม
Well, your mom has told me about what's been going on
คือแม่ของเธอบอกฉันถึงเรื่องที่เกิดขึ้น
and I'm here to help, if I can.
และฉันมาเพื่อช่วย ถ้าช่วยได้
Would you like to talk about it?
หนูอยากพูดถึงมันมั้ย
You know, when I was about your age, um, I was visiting my mom at a hospital
รู้มั้ย ตอนฉันอายุเท่าหนู ฉันไปเยี่ยมแม่ที่โรงพยาบาล
and I saw an angel.
และฉันเห็นเทวทูต
Yeah.
ใช่
It was standing next to a little boy's bed.
เขายืนอยู่ข้างๆเตียงเด็กชายคนหนึ่ง
It was just gently touching his cheek and then it stopped.
เขาแค่แตะแก้มเด็กคนนั้น จากนั้นก็หยุด
And it looked right at me.
แล้วเขามองจ้องมาที่ฉัน
Of course, my mom and the nurses did not believe me,
แน่นอน แม่ฉันและพยาบาล ไม่เชื่อฉันหรอก
but I knew it was real.
แต่ฉันรู้ว่ามันเป็นจริง
Look, I know how it is.
เพราะฉะนั้น ฉันรู้ว่ามันเป็นยังไง
I know what it's like to lose your friends because you're different.
ฉันรู้ว่าการเสียเพื่อนเป็นยังไง เพราะเธอไม่เหมือนเขา
But I also know that one person can change everything.
และฉันยังรู้อีกว่า บางครั้งใครคนนึงอาจจะช่วยเธอได้
And you just have to open up to them.
และเธอแค่ต้องเปิดใจกับเขา
How did you know you could trust the people you opened up to?
คุณจะรู้ได้ไง ว่าไว้ใจและเปิดใจให้เขาได้
I didn't.
ฉันไม่รู้
Sometimes I got hurt.
บางครั้งฉันเจ็บปวด
And it took a long time,
มันใช้เวลานาน
but I finally found someone who believed me.
แต่ว่า ในที่สุดฉันก็เจอใครคนนึงที่เชื่อฉัน
What did you do then?
แล้วคุณทำยังไง
I married him.
แต่งงานกับเขา
I'm just so tired.
หนูรู้สึกเหนื่อยมาก
I can't sleep here.
หนูนอนที่นี่ไม่ได้
I used to go to the medical room at school and they let me sleep there
หนูเคยไปห้องพยาบาลที่โรงเรียน และพวกเขาให้นอนที่นั่น
because I was so worn out.
เพราะหนูไม่เหลือเรี่ยวแรง
But now I can't even do that.
ตอนนี้หนูขอนอนไม่ได้ด้วยซ้ำ
Everyone's afraid of me.
ทุกคนหวาดกลัวหนู
I got no friends.
หนูไม่มีเพื่อน
No place I can go to.
ไม่มีที่ให้หนูไป
It makes me feel like I'm not normal.
มันทำให้หนูรู้สึกเป็นคนไม่ปกติ
You know, whatever is doing this to you wants you to feel this way.
รู้มั้ย อะไรก็ตามที่กำลังทำร้ายหนู มันอยากให้หนูรู้สึกแบบนี้
But why?
ทำไมคะ
Because that's what makes it stronger.
เพราะว่านั่นทำให้มันแข็งแกร่งขึ้น
Around the time this all started,
ตลอดเวลาที่เกิดเหตุการณ์
Janet started waking up here in the middle of the night.
เจเน็ตตื่นขึ้นตรงนี้ ในเวลากลางดึก
This is the spot that Janet said Bill Wilkins died, right here.
เพราะนี่คือจุดที่เจเน็ตพูดว่า บิล วิลคินส์ ตายตรงนี้
Where'd you get it from?
คุณได้มันมาจากไหน
Uh...
เออ...
My ex-husband bought all the furniture with the house when we moved in.
สามีฉันซื้อบ้านพร้อมเครื่องเรือน ตอนเราย้ายเข้ามา
If you don't mind me asking...
ถ้าคุณไม่ว่าผมขอถาม เออ...
Uh, is your ex-husband still in the picture?
สามีคุณยังติดต่อมาบ้างรึเปล่า
Nope.
ไม่
I'm sorry to hear that.
ผมเสียใจด้วยนะครับ
Any chance of reconciliation?
แล้วมีโอกาสจะคืนดีกันมั้ย
He had twins with a woman from round the corner.
เขามีลูกแฝดกับเมียใหม่ที่บ้านหัวถนน
So I'm gonna take that as a "no."
งั้นผมจะตีความว่า "ไม่"
- Yeah, it's been a lot to deal with. - Hmm.
- ค่ะ มันเป็นอะไรที่ต้องทำใจ - อืมห์
He took all the music the day he left.
เขาเอาความสุนทรีย์ไปหมดในวันที่ย้ายออก
I know it must feel like that sometimes...
ผมรู้ว่าคุณรู้สึกยังไงบางครั้ง...
No. I mean, literally. He took all the records.
ไม่ บอกตรงๆเลย เขาเอาแผ่นเพลงไปหมด
My kids used to love listening to his Elvis collection.
ลูกๆชอบฟังแผ่นเพลงเอลวิสของเขาน่ะ
- They've been through so much. - Hmm.
- เด็กๆทุกข์ใจกันมาก - อืมห์
And now, all this is happening on top.
ตอนนี้เจอเรื่องที่ทุกข์มากกว่า
Yeah. The timing isn't a coincidence.
จังหวะไม่ใช่ความบังเอิญ
Negative entities often feed off emotional distress.
ปีศาจจะเติบโตได้จากอารมณ์ทุกข์ทรมาน
They like to kick you when you're down.
มันจะซ้ำเติมเมื่อคุณเศร้า
That hardly seems fair.
มันไม่ยุติธรรมเลยนะ
No, it really isn't.
ใช่ มันไม่ยุติธรรม
Do you know when the voice is gonna speak?
หนูรู้มั้ยว่าเสียงนั้นจะพูดเมื่อไหร่
Sometimes.
บางครั้ง
And when it does,
และเวลามันพูด
does it feel like it's coming from inside you?
เหมือนมันดังอยู่ในตัวหนูรึเปล่า
No.
ไม่
More like it's coming from behind me.
มันดังมาจากด้านหลังของหนู
Like I'm being used.
เหมือนใช้หนูเป็นสื่อ
Does it ever say things just to you?
มันพูดกับหนูคนเดียว
That only you can hear?
มีหนูเท่านั้นที่ได้ยินใช่มั้ย
What does it say?
มันพูดว่าอะไร
It said it wants to hurt you.
มันพูดว่ามันอยากทำร้ายคุณ
When did it say that?
มันพูดเมื่อไหร่
Right now.
ตอนนี้
Do we really need that?
เราต้องใช้มันจริงๆหรือ
We'd like to be able to prove to the Church
คือเราต้องสามารถพิสูจน์กับทางโบสถ์ให้ได้
that she's not making the voice herself.
ว่าเธอไม่ได้ดัดเสียงขึ้นมา
So, by holding the water in her mouth,
ดังนั้นการอมน้ำไว้ในปาก
we'll be able to show that it's not some form of ventriloquism.
มันจะแสดงให้เห็นว่า นี่ไม่ใช่เป็นการดัดเสียง
Does she have to be in the chair?
เออ แล้วเธอต้องนั่งที่เก้าอี้นี่ด้วยเหรอ
Just...
ฉัน...
It makes me sick to see her sitting there like that.
รู้สึกแย่ที่เห็นลูกนั่งอยู่ตรงนั้น
We know it's hard, but the spirit has shown an attachment to this spot.
ฉันรู้ว่ามันยาก แต่วิญญาณ แสดงให้เห็นว่าผูกพันกับที่ตรงนี้
It'll be easier for Ed to contact it if she's sitting there.
เอ็ดจะติดต่อกับมันได้ง่ายขึ้น ถ้าเธอนั่งที่เก้าอี้
You'll be all right.
ไม่เป็นไรนะลูก
You ready for this?
หนูพร้อมใช่มั้ย
I guess so.
คิดว่า
It's December the 21 st, 1977.
วันนี้ 21 ธันวาคม ปี 1977.
This is Ed and Lorraine Warren, sitting with Peggy and Janet Hodgson.
นี่คือเอ็ดและลอร์เรน วอร์เรน อยู่กับเพ็กกี้และเจเน็ต ฮอดจ์สัน
Also present is Maurice Grosse.
พร้อมด้วยพยาน มอริซ กรอสส์
All right. Let's get started.
เอาล่ะ เริ่มกันเลย
If there's something here that would like to communicate with us,
ถ้ามีสิ่งใดอยู่ที่นี่อยากสื่อสารกับเรา
we're all ears. Speak up.
เราฟังอยู่ พูดมาเลย
What do you want with this girl and her family?
คุณต้องการอะไรจากเด็กและครอบครัวเธอ
It says it won't talk with you all looking at me like this.
มันบอกมันจะไม่คุยกับคุณ ถ้าคุณจ้องมองฉันอยู่
Strange! I wonder why not?
แปลกนะ ทำไมเป็นแบบนั้น
It's not been shy about talking up until now.
ทำไมอายไม่กล้าพูดตอนนี้ขึ้นมา
How about if we all turn our backs?
ถ้าหากเราหันหลังให้เธอล่ะ
Think it'll speak if we do that?
เธอว่ามันจะพูดรึเปล่า
Maybe.
อาจจะ
Well...
เอาละ...
Let's try this again.
เรามาลองกันอีกที
So what do you think, Bill?
คุณคิดยังไงบิล
We've given you your privacy.
เราให้ความเป็นส่วนตัวคุณแล้ว
Now come on out and talk to us.
ออกมาคุยกับเราสิ
Here I come.
ข้ามาแล้ว
Am I talking to the spirit that's oppressing this family?
ผมกำลังพูดกับวิญญาณ ที่คุกคามครอบครัวนี้ใช่มั้ย
Is that what I am?
ใช่แล้ว ข้าเอง
Is that what I'm doing?
และข้าก็เป็นคนทำเอง
Yes.
ดี
And I have come to put a stop to it.
และผมมาเพื่อจะหยุดเรื่องทั้งหมด
Do you know who I am?
คุณรู้มั้ยผมเป็นใคร
Ed.
เอ็ด
Eddie.
เอ็ดดี้
Edward.
เอ็ดเวิร์ด
Ed is fine.
เอ็ด เฉยๆ
Your father called you Edward.
พ่อของแกเรียกแกว่าเอ็ดเวิร์ด
Not true.
ไม่จริงหรอก
My father called me Ed, just like everybody else.
พ่อผมเรียกผมว่าเอ็ด เหมือนที่คนอื่นเขาเรียก
Come on, Bill. You're not a psychiatrist
ไม่เอาน่าบิล คุณไม่ใช่จิตแพทย์นะ
and I'm not here to talk about my father.
และผมก็ไม่ได้มาคุยเรื่องพ่อผม
Let's get down to business, what do you say?
มาเข้าเรื่องกันเลยดีกว่า คุณจะว่าไง
Hmm?
หืม?
Why don't you just leave these people alone?
ทำไมคุณไม่ปล่อยคนพวกนี้สักที
Because this is my house!
เพราะที่นี่คือบ้านของข้า
It's not your house.
มันไม่ใช่บ้านคุณ
Yes, it is.
ใช่ นี่บ้านข้า
I come here to see my family,
ข้ามาที่นี่เพื่อหาครอบครัวข้า
but they're not here now.
แต่พวกเขาไม่อยู่แล้ว
That's because you're dead.
นั่นเป็นเพราะคุณตายแล้ว
If your family did live here, they're long gone now.
ถ้าครอบครัวคุณอยู่ที่นี่ พวกเขาก็ตายไปนานแล้ว
Where are they?
พวกเขาอยู่ไหน
I don't know. If I did, maybe I could help you.
ผมไม่รู้ ถ้าผมรู้ผมอาจช่วยคุณได้
I don't need your help.
ข้าไม่ต้องการให้แกช่วย
Then why don't you just move on?
งั้นทำไมคุณไม่ไปที่ชอบๆ
I don't believe in that.
ข้าไม่เชื่อว่ามันมี
Why not, hmm?
ทำไม หืม?
What would be so wrong with going to heaven?
ไปสวรรค์มันไม่ดีตรงไหนเหรอ
I
ข้า
Am not
ไม่เชื่อ
a heaven man!
ว่ามีสวรรค์จริง
Well, I got news for you, Bill.
ผมมีข่าวบอกคุณ บิล
You see, I don't care what you believe in.
ผมไม่แคร์ว่าคุณจะเชื่อยังไง
You see this?
คุณเห็นนี่มั้ย
Help... it... let... go.
ช่วย...มัน...ปล่อย...ไป
Help... It... Let... Go!
ช่วย...มัน...ปล่อย...ไป...ที
Are you sensing a presence?
คุณรู้สึกว่ามีมั้ย
No, just the opposite.
ไม่ ความรู้สึกตรงกันข้ามเลย
I'm not sensing anything.
ฉันไม่รู้สึกอะไรเลย
We could be looking at hysterical neurosis.
เราอาจกำลังเจอโรคประสาทฮีสทีเรีย
That would explain the multiple personalities
มันอธิบายถึงคนหลายบุคลิก
and hallucinations.
และการเห็นภาพหลอน
That doesn't feel right, either.
ก็ไม่ใช่อย่างนั้นเหมือนกันนะ
Well...
อ้อ...
I can't explain it. My heart is telling me to believe them.
ฉันก็อธิบายไม่ถูก ใจฉันบอกให้เชื่อพวกเขา
I heard that voice with my own ears,
ฉันได้ยินเสียงนั้นด้วยหูตัวเอง
but all I can sense is their own fear.
แต่ว่าฉันสัมผัสได้เพียงความกลัวของพวกเขา
I can't seem to see beyond that.
ไม่รู้สึกว่ามีอะไรนอกไปจากนั้นเลย
I don't think I can sleep this far away from you.
ผมนอนห่างคุณขนาดนี้ไม่ไหวนะ เป็นยังไงไม่รู้
Well, you're gonna.
นอนไปเถอะ
It'll give you something to look forward to when we get home.
คุณจะได้มีอะไรให้โหยหาบ้าง ตอนเราถึงบ้าน
Oh, love. I wish you wouldn't do that.
โธ่ลูก แม่ไม่อยากให้ลูกผูกเลย
It helps me sleep.
มันช่วยให้หนูหลับ
At least I know I'm not going anywhere.
อย่างน้อยหนูก็จะไม่ได้ไปไหน
I didn't smoke, Mum.
หนูไม่ได้สูบบุหรี่ค่ะแม่
Eh?
ว่าไงนะ
That day with Camilla at school.
วันนั้นกับคาร์เมลาที่โรงเรียน
I was holding the cigarette,
หนูแค่ถือบุหรี่ไว้เฉยๆ
but I wasn't going to take a puff. I swear.
แต่ไม่คิดจะสูบมันเลย หนูสาบานได้
I just wanted to look cool in front of her.
หนูแค่อยากดูเท่ห์ต่อหน้าเธอ
It was stupid.
หนูคิดโง่ๆ
Oh, love.
โอ้ ลูกรัก
I'm sorry I didn't believe you.
แม่ขอโทษที่ไม่ได้เชื่อลูก
Oh, darling.
โอ ลูกรัก
Help!
ช่วยด้วย
Janet!
เจเน็ต
Ah!
อ้า!
Oh, my God.
โอพระเจ้า
- Help! - Janet?
- ช่วยด้วย - เจเน็ต
Janet!
เจเน็ต
Please help me!
ได้โปรด ช่วยหนูด้วย
Mum!
แม่
Please! Mum!
ได้โปรด แม่
- Janet! - Help! Get me out!
- เจเน็ต - ช่วยหนูออกไปที
There's somebody in here!
มีใครไม่รู้อยู่ในนี้
I can't open it!
แม่เปิดไม่ออก
Mum!
แม่
Help me!
ช่วยหนูด้วย
Janet!
เจเน็ต
- What's going on? - There's someone in there with Janet!
- เกิดอะไรขึ้น - มีใครบางคนอยู่ในนั้นกับเจเน็ต
I can't get it open!
ฉันเปิดประตูไม่ออก
Get the key. Go get the key now!
ไปเอากุญแจ ไม่เอากุญแจมาเดี๋ยวนี้
Janet! Hold on! We're coming!
เจเน็ต รอก่อน เรากำลังมาช่วยแล้ว
I got the key! I got the key!
กุญแจมาแล้ว ได้กุญแจแล้ว
Okay. Okay.
โอเค โอเค
Come on.
ออกสิ
Janet, we're coming!
เจเน็ต พวกเรามาแล้ว
Janet.
เจเน็ต
Get it off her! Please get it off her!
เอามันออกที ช่วยเอามันออกที
What was that?
อะไรกันนี่
There was someone in here!
มีคนบางคนอยู่ในนี้
I saw him with me own eyes.
ฉันเห็นเขาด้วยตาตัวเอง
He did this to my girl.
เขาทำลูกฉัน
This is the bite wound Janet received the first night.
รอยกัดที่เจเน็ตโดนเข้าในคืนแรก
It's faded a bit here, but you can still make it out.
มันยังมีรอยจางๆอยู่ แต่ก็พอเห็นได้
Wow. That's pretty distinctive.
ว้าว มันเป็นรอยฟันที่เด่นมาก
Two missing teeth.
หายไปสองซี่
That's right. And it's too big for one of the children.
ถูกต้อง และมันใหญ่เกินกว่าจะเป็นปากของเด็ก
You think this was the spirit? This Bill Wilkins?
คุณคิดว่ามันเป็นปากผีเหรอ บิล วิลคินส์
I tracked down the home owner.
ผมสืบประวัติเจ้าของบ้านมา
And it turns out, the owner's father lived there.
และพบว่า พ่อของเจ้าของตายที่นั่น
His name was William Wilkins
เขาชื่อ วิลเลียม วิลคินส์
and he died of a hemorrhage in the brain in that chair.
เขาตายเพราะว่าเส้นเลือดสมองแตก ที่ตรงเก้าอี้นั่น
Everything she said is true.
ทุกอย่างที่เธอพูดเป็นความจริง
All public information, by the way.
มันเป็นข้อมูลสาธารณะอยู่แล้ว
She could have heard the whole story from a neighbor.
เธออาจฟังเรื่องนี้มาจากเพื่อนบ้าน
And what about the claims
แล้วที่เล่าว่า
that Janet has been teleporting around the house
เจเน็ตหายตัวไป
in her sleep?
ในตอนที่เธอหลับอยู่ล่ะ
About as valid as their claims of her levitating off the bed.
มันชัดเจนกว่านั้นอีกที่พวกเขาเล่าว่า ร่างของเธอลอยขึ้นจากเตียง
Were any of you there when it happened?
พวกคุณมีใครอยู่ในเหตุการณ์นั้นมั้ย
No. But I have pictures of that too.
ไม่ แต่ผมมีรูปเหตุการณ์นั้นอยู่
Yeah. There you go.
ใช่ อย่างนั้นสิ.
I set my camera up in the girls' room
ผมตั้งกล้องไว้ในห้องนอนของเด็กหญิง
and then waited downstairs with the remote control.
แล้วลงไปข้างล่างพร้อมรีโมท
And fired it off whenever I heard any commotion.
และผมจะกดถ่ายทันทีที่ได้ยินเสียงขยับ
I have to admit.
ผมต้องยอมรับว่า
The way her knees are bent, the upright position of her body.
ท่างอเข่าของเธอกับลำตัวที่ตั้งตรง
It looks like she's just jumping.
ดูเหมือนเธอกำลังกระโดดมากกว่า
What are you saying? I mean, you were there last night.
แล้วคุณคิดว่ายังไง คุณก็อยู่ที่นั่นเมื่อคืน
You saw it with your own eyes.
เห็นด้วยตาตัวเองแล้วนี่นา
Well, Peggy was the one who saw someone attacking Janet.
แต่เพ็กกี้ เป็นคนเดียวที่เห็นใครบางคน จู่โจมเจเน็ต
But she teleported herself into a room
แต่เธอหายตัวได้แล้วไปอยู่อีกห้องนึง
locked from the outside, for goodness' sake.
โดยที่ประตูถูกล็อคจากด้านนอกนะ ให้ตายเถอะ
And what about her voice?
แล้วยังเสียงของเธออีก
How do we explain that?
แล้วเราจะอธิบายว่ายังไง
I think the first time she was making that voice
ฉันคิดว่าครั้งแรกที่เธอทำเสียงนั้น
it was in front of television cameras.
เกิดขึ้นตอนที่เธออยู่หน้ากล้อง
And she couldn't do it with water in her mouth
และเธอทำไม่ได้เมื่อมีน้ำอยู่ในปาก
until you looked away.
กระทั่งพวกคุณหันไปทางอื่น
So she could have spit it out,
เธออาจแอบบ้วนน้ำ
taken another sip before you turned back.
แล้วเธอค่อยจิบน้ำใหม่ตอนคุณหันกลับไป
Last year, I was conned by a Welsh family pretending to be possessed by demons.
เมื่อปีที่แล้ว ฉันถูกครอบครัวเวลซ์หลอก ว่าถูกซาตานเข้าสิง
Honestly, I don't know what was worse,
จริงๆแล้วฉันไม่รู้ว่าอะไรเลวร้ายกว่ากัน
the demons or the people who prey on our willingness to believe in them.
ซาตานหรือคนที่หากินโดยใช้ ความพร้อมที่จะเชื่อของเรา
The demons are worse.
ซาตาน เลวร้ายกว่า
But you must admit, it is suspicious.
แต่คุณต้องยอมรับว่ามันน่าสงสัย
You sincerely believe that she's faking everything?
คุณเชื่อจริงๆเหรอ ว่าเธอแกล้งทำทุกอย่างขึ้นมา
And what about Peggy?
แล้วตัวเพ็กกี้ล่ะ
She's just using the whole thing as an excuse
เธอกำลังใช้เรื่องนี้เป็นข้ออ้าง
to get better housing from the council.
ในการขอบ้านที่ดีกว่านี้ จากสภาสังคมสงเคราะห์
She's already applied!
เธอยื่นขอไปแล้วด้วย
Look, I'm not saying it's a hoax.
ฟังนะ ผมไม่ได้บอกว่านี่เป็นการหลอกลวง
Sometimes, what we do requires a leap of faith.
บางครั้งเราต้องใช้ศรัทธามากกว่านี้
To believe when nobody else will.
ศรัทธาแม้จะไม่มีใครศรัทธา
So you really do believe them?
งั้นคุณก็เชื่อพวกเธอจริงๆนะสิ
Yes. We do.
ใช่ เราเชื่อ
But the Church can't do anything without proof.
แต่โบสถ์เชื่อไม่ได้หากไม่มีหลักฐาน
That's what we need.
เราจึงต้องหา
Right, listen. I'll make some telephone calls,
เอาล่ะ ฟังนะ ผมจะลองโทรหาพรรคพวก
see if I can get hold of some video recording equipment.
ว่ามีอุปกรณ์อัดคลิปวีดีโอบ้างมั้ย จะได้เอาไว้ใช้เป็นหลักฐาน
In the meantime, Ed and I can be spending time
โอเค ช่วงนี้เอ็ดกับฉันจะใช้เวลา
with Peggy and the kids,
อยู่กับเพ็กกี้และเด็กๆ
because they need to be a family again.
พวกเธอต้องเป็นครอบครัวอีกครั้ง
Hi, Mom! We're back!
หวัดดีฮะแม่ พวกเรากลับมาแล้ว
What are you doing back?
พวกลูกเอาอะไรกลับมาด้วย
What's all this, then?
เป็นยังไงกันบ้าง
Mr. and Mrs. Warren bought us some vinyls.
คุณและคุณนายวอร์เรนซื้อแผ่นเสียงให้เรา
They got us an Elvis record!
แผ่นของเอลวิส
Oh, Blue Hawaii.
โอ บลูฮาวาย
Hope you don't mind. A little American culture.
คุณคงไม่ว่านะ มันเป็นวัฒนธรรมอเมริกัน
Not at all!
ไม่เลยค่ะ
- Janet! - Billy.
- เจเน็ต - บิลลี่
I missed you.
โอ คิดถึงจัง
Hey, guys, I missed you.
ทุกคน คิดถึงจัง
So, have any of you ever been bothered by a bully?
นี่ พวกเธอเคยมีใครโดนรังแกมั้ยจ้ะ
Pete, at school.
พีท ที่โรงเรียน
He's always picking on Billy.
เขาชอบแกล้งบิลลี่บ่อยๆ
And, dear, tell me, what do you do when that happens?
งั้นบอกสิ ทำยังไงเวลาโดนแกล้ง
They stick up for me.
พ-พี่ ช่วยกันปกป้องผม
Good, because the spirit in this house
ดี เพราะว่าวิญญาณในบ้านนี้
- is a lot like that bully. - Yes.
- ทำเหมือนรังแกเธอ - ใช่
And he's got it in for Janet.
และพุ่งเป้าไปที่เจเน็ต
So you guys gotta stick up for her, the same way they stick up for you.
พวกเธอต้องช่วยกันปกป้องเจเน็ต เหมือนที่พี่ๆปกป้องเธอ
Family sticks together.
ครอบครัวต้องปกป้องกัน
This, on the other hand, is a lost cause.
เครื่องเล่นแผ่นเสียงนี่ใช้ไม่ได้แล้ว
Oh, bloody hell.
โอ แย่จังเลย
We've had all sorts of things stop working
เรามีเครื่องใช้หลายอย่างที่เสียไป
- for no reason at all. - Mmm.
- โดยที่ไม่มีเหตุผล - อืมห์
We're gonna have music in here one way or another.
เอาเถอะ เราต้องสร้างเสียงเพลงในบ้านนี้จนได้
Whose guitar is that?
นั่นกีตาร์ใคร
Oh, it was Dad's, but he said I could have it.
ของพ่อค่ะ แต่เขายกให้หนูแล้ว
Yeah, do you mind?
ขอยืมหน่อยนะ
No.
ค่ะ
I'm a little rusty, so you gotta promise not to laugh.
ไม่ได้เล่นนานแล้ว เพราะฉะนั้นสัญญาก่อนว่าจะไม่หัวเราะ
Especially you.
โดยเฉพาะคุณ
Thank you.
ขอบคุณ
Hey, don't laugh now.
เฮ้ อย่าหัวเราะสิ
Everybody now.
ทุกคนพร้อมกันนะ
Thank you very much.
ร้องได้เพราะกันมากเลย
It's so small and light.
มันเล็กแล้วก็เบามากเลย
Why do you do this?
ทำไมคุณถึงทำคะ
Help people like us?
มาช่วยคนอย่างเรา
When you were little, did you ever worry that there might be something
ตอนเธอเด็กๆเคยกลัวมั้ย ว่าจะมีอะไร
hiding under your bed at night?
ซ่อนอยู่ใต้เตียง
Yeah? Well...
ใช่มั้ย ดีละ...
My bed actually had something under it.
เตียงฉันมีอะไรอยู่ใต้นั้นจริงๆ
Yeah.
ใช่
Something grabbed my hand and yanked me right to the floor.
มีบางอย่างคว้ามือฉันและดึงฉันลงไปที่พื้น
It was too dark to see under there,
มันมืดเกินกว่าจะมองเห็นอะไรได้
but let me tell you, I ran out of there so fast.
ฉันวิ่งออกมาอย่างเร็ว
You know what my dad did?
รู้มั้ยพ่อฉันทำอย่างไร
He dragged me right back into the room and told me I had to face my fears.
เขาลากฉันกลับมาที่ห้อง แล้วบอกให้ฉันสู้กับความกลัว
And I was scared to death.
และฉันกลัวแทบตาย
But then I remembered what this nun had told me in catechism.
แต่แล้วฉันก็นึกได้ ที่แม่ชีบอกฉันในชั่วโมงศาสนา
"God will be there for all who need."
"พระเจ้าทรงช่วยทุกคนที่ต้องการให้ช่วย"
So, I grabbed this crucifix out from my nightstand, right?
ดังนั้นฉันหยิบกางเขนอันนี้จากโต๊ะหัวเตียงมา
And I tell whatever's under there
และบอกอะไรก็ตามใต้เตียงนั้น
that it better leave, or God was gonna kick its butt.
จงรีบไปซะ ไม่งั้นพระเจ้าจะเตะตูดมัน
Best thing my dad ever did for me.
สิ่งที่ดีที่สุดที่พ่อทำให้ฉัน
Of course he only did it because he really didn't believe me.
เขาทำได้ เพราะเขาไม่เชื่อฉันไง
It took me years to finally find someone who did.
หลายๆปีกว่าฉันจะเจอคนที่เชื่อฉัน
And you know what I did then?
และเธอรู้มั้ยฉันทำยังไง
You married her?
คุณแต่งงานกับเธอเหรอ
So you've heard this story before?
เคยฟังเรื่องนี้มาแล้วสินะ
All right.
เอาล่ะ
How you getting on in here?
คุณซ่อมเป็นยังไงบ้างคะ
Hey. We're done here.
เฮ้ ตรงนี้เสร็จแล้ว
Fixed the closet door, too.
ซ่อมบานตู้เสื้อผ้าแล้วด้วย
And if you'd like, I could take a look at the washing machine.
ถ้าคุณต้องการ ผมจะไปดูเครื่องซักผ้าให้
No, I couldn't ask you to do that.
โอไม่ ฉันรบกวนคุณไม่ได้หรอกค่ะ
It's a disaster down there.
ข้างล่างมันแย่มากเลยค่ะ
Come on. How bad can it be?
เถอะน่า มันจะแย่สักแค่ไหนกัน
Oh.
โอ้
Bloody hell.
นรกเลย
Everything still quiet in there?
ทุกอย่างยังเงียบอยู่ใช่มั้ย
Yes. Thank goodness. Yes.
ใช่ ขอบคุณพระเจ้า
It would be something though, wouldn't it?
มันจะมีความหมายบางอย่างใช่มั้ย
If we were able to prove beyond a shadow of a doubt
ถ้าเราจะสามารถพิสูจน์ให้หมดความสงสัย
that there is a life beyond this?
ว่ามีชีวิตหลังความตาย
It would be historic.
มันจะเป็นประวัติศาสตร์
Is that why you're doing this?
คุณถึงมาทำใช่มั้ย
Because you want to be a part of something historic?
เพราะคุณอยากได้เป็นส่วนหนึ่งของประวัติศาสตร์
This isn't a laboratory, this is someone's house.
นี่ไม่ใช่ห้องทดลองนะ มันเป็นชีวิตคนจริงๆ
And I think helping that family is the only thing that matters.
และฉันคิดว่า การช่วยครอบครัวนั้นเป็นสิ่งเดียวที่สำคัญ
No, I'm sorry, I didn't mean that.
ขอโทษ ผมไม่ได้หมายถึงแบบนั้น
My daughter died in a car crash several years ago.
ลูกสาวผมตายในเหตุการณ์รถชนเมื่อหลายปีก่อน
Afterwards, I started to experience things.
หลังจากนั้น ผมเริ่มเจอประสบการณ์แปลกๆ
I think she wanted to communicate with me.
ผมคิดว่าเธออยากจะสื่อสารกับผม
And, yes, it would help if I knew that she was...
และใช่ มันอาจจะช่วยได้ ถ้าผมรู้ว่าเธอ...
I don't know.
อยู่ที่ไหน
Somewhere.
สักแห่ง
That's not it.
ตรงนี้ไม่รั่ว
Oh, great.
โอ เยี่ยมเลย
Think I found it.
ผมว่าเจอแล้วล่ะ
All right.
เอาละ
It's right here.
มันอยู่ตรงนี้
Come and get it. Margaret!
เข้ามาจับฉันสิ มาร์กาเร็ต
Johnny, come and get it.
จอห์นนี่ เข้ามาสิ
Okay.
โอเค
Think I got it.
คิดว่าได้ละ
All right.
เอาล่ะ
What's that?
นั่นอะไร
Ed? There's... There's something behind you.
เอ็ด มีอะไรอยู่ข้างหลังคุณ
What is it?
อะไรเนี่ย
Oh, Jesus!
โอ พระเจ้า
Whoa!
ว้าย!
Peggy!
เพ็กกี้
He grabbed me.
เขาจับฉัน
It was him. He tried to pull me under.
เขาพยายามจะดึงฉันลงไป
Oh, my God! Look!
โอ พระเจ้า ดูสิ
Oh God, you're scratched.
แย่แล้ว คุณถูกข่วน
That's not a scratch, that's a bite mark.
มันไม่ใช่รอยข่วน แต่เป็นรอยกัด
He bit me. Just like he did Janet.
เขากัดฉันเหมือนที่เขาเคยกัดเจเน็ต
Hey, Janet, can you get me another one?
เฮ้ เจเน็ตเอาให้ฉันอีกสักอันสิ
Yeah.
ได้
Janet?
เจเน็ต
What's wrong?
เป็นอะไรไป
Don't you see it?
พี่ไม่เห็นเหรอ
See what?
เห็นอะไร
In the kitchen.
ในห้องครัว
Tell me what you see.
บอกฉันสิ เธอเห็นอะไร
It's playing with the knives,
มันกำลังเล่นมีด
hiding in the dark.
ซ่อนตัวอยู่ในความมืด
Johnny! Johnny, what you doing?
จอห์นนี่ จอห์นนี่ เธอจะทำอะไร
Johnny, no! Johnny, don't go!
จอห์นนี่อย่า จอห์นนี่ อย่าไป
Remember what Mr. Warren said?
จำที่คุณวอร์เรนพูดได้มั้ย
We can't let it bully us.
อย่าให้มันรังแกเรา
This is our house.
นี่เป็นบ้านของเรา
Johnny. Johnny, please come back.
จอห์นนี่ จอห์นนี่ กลับมาเถอะ
What's the matter? What's happened?
มีอะไรเหรอ เกิดอะไรขึ้น
Janet's gone! She was just right here!
เจเน็ตหายไป เมื่อกี้เธอยังอยู่นี่เลย
Come on.
มาเร็ว
No!
ไม่นะ
- Mum! - Johnny!
- แม่ - จอห์นนี่
Ed? What's going on?
เอ็ด เกิดอะไรขึ้นน่ะ
Mum.
แม่
Mum, Johnny's in there!
แม่ จอห์นนี่อยู่ในนั้น
No!
ไม่นะ
Johnny!
จอห์นนี่
Step back.
ถอยไป
Come on.
เปิดสิ
Where are they? Where are they? Johnny?
เด็กๆอยู่ไหน พวกเขาอยู่ไหน จอห์นนี่
Johnny?
จอห์นนี่
Darling!
ลูกรัก
Oh, darling, come here.
โอลูกรัก มานี่
Are you all right?
ลูกเป็นอะไรมั้ย
It's all right, darling.
ไม่เป็นไรแล้ว ลูก
It's all right.
ไม่เป็นไร
Where's Janet?
เจเน็ตอยู่ไหน
Janet!
เจเน็ต
Guys, I'm picking up something in here.
เฮ้พวก ผมจับอะไรบางอย่างได้ในนี้
Ed, watch the...
เอ็ด ระวัง...
Me... Won't...
ข้า... ไม่...
Me...
ข้า...
Janet.
เจเน็ต
It's okay. It's okay. Come on. Come on.
ไม่เป็นไรแล้ว ไม่เป็นไร มานี่ มานี่
Come on, now.
มานี่ลูก
It's okay. Watch out. Look out.
ไม่เป็นไร ระวังนะ
- Slowly! - Okay.
- ช้าๆ - โอเค
Darling, it's all right.
ลูกรัก ไม่เป็นไรแล้ว
It's all right, Mum's here. Mum's here, darling.
แม่อยู่นี่ แม่อยู่นี่แล้วจ้ะลูก
How did she get in there?
เธอเข้าไปติดได้ยังไง
It's all right, darling. What's that?
ไม่เป็นไรแล้วลูก
It's fine.
ปลอดภัยแล้ว
Can I, uh...
ขอโทษนะ...
What is it?
มีอะไร
She's faking it.
เธอแกล้งทำ
What?
อะไรนะ
I have proof.
ฉันมีหลักฐาน
So much for your leap of faith.
คงจะพอแล้วกับหลักฐานของคุณ
What?
อะไรนะ
My girl didn't make this up. I've seen things.
ลูกฉันไม่ได้กุเรื่องเองนะ ฉันก็เคยเห็น
She was caught red-handed faking an event.
เธอถูกจับได้ว่าแกล้งสร้างเหตุการณ์
No, it's not possible. Have you seen it in there?
ไม่ มันเป็นไปไม่ได้ คุณก็เห็นในนั้นใช่มั้ย
How could a 12-year-old girl throw a table across the room?
เด็กอายุ 12 จะยกโต๊ะทุ่มข้ามห้องได้ยังไง
It's over. Do you understand?
มันจบแล้วค่ะ คุณเข้าใจมั้ย
For the sake of your daughter, don't make this harder than it already is.
เห็นแก่ลูกคุณเถอะน่า อย่าทำให้เรื่องมันยากไปกว่านี้
She couldn't have pulled this off alone.
เธอไม่ได้ทำเรื่องนี้คนเดียวแน่
Oh, how dare you.
โอ คุณกล้ามาก
What, you think I put her up to this?
คุณหาว่าฉันสั่งลูกทำเหรอ
What about the police? Are they in on this, too?
แล้วที่ตำรวจเห็น เขาก็มีส่วนร่วมใช่มั้ย
No, it's all right.
ไม่ ฉันไม่เป็นไร
What about you two?
แล้วคุณสองคนล่ะ
You believe us, don't you?
คุณเชื่อเราใช่มั้ย
We wanna help.
เราอยากจะช่วยนะ
But the Church will take one look at that video and that'll be the end of it.
แต่ถ้าทางโบสถ์เห็นคลิปวีดีโอนั่น ทุกอย่างมันก็จบ
They'll wanna distance themselves from anything that remotely resembles a hoax.
พวกเขาขออยู่ห่างทุกอย่าง ที่เป็นการกุเรื่องหลอกลวง
I'd like you to leave, please.
ฉันขอให้พวกคุณไปซะ
Now, go on, get out.
ไปเลย ออกไปเดี๋ยวนี้
Get out, the lot of you!
ออกไปให้หมดทุกคน
Get out!
ออกไป
Perhaps, you could somehow reach out to the spirit.
บางทีผมว่าคุณติดต่อกับวิญญาณได้
You know, make contact with it yourself.
คุณติดต่อกับมันด้วยตัวเองได้ใช่มั้ย
I can't. Believe me, I've tried.
ไม่ได้ค่ะ ฉันพยายามแล้ว
I'm sorry, I'm just not sensing anything here.
แต่ฉันไม่รู้สึกว่าที่นี่มีอะไร
So, that's it, then?
งั้นจบแค่นี้เหรอ
You hold out a lifeline to them and then you just throw it away?
คุณกุมชีวิตพวกเขาไว้ แล้วก็โยนทิ้งแบบนี้น่ะหรือ
We don't like this any more than you do.
เราก็เหมือนคุณนั่นแหล่ะ ไม่อยากให้เป็นแบบนี้
We'll tell the Church about everything we've seen.
เราจะแจ้งทางโบสถ์ทุกสิ่งที่เราพบเห็น
But, the only piece of concrete evidence we've got,
แต่หลักฐานชัดเจนชิ้นเดียว
is a video of Janet faking an incident.
ก็คือคลิปวีดีโอ ที่เจเน็ตแกล้งสร้างสถานการณ์
Yeah, but there have been literally dozens of genuine incidents.
ใช่แล้ว แต่ว่ามันมีเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงๆ
You might want this.
คุณคงอยากได้ไอ้นี่ไว้
And, just because she faked it this once, doesn't change the fact that...
ถึงเธอจะแกล้งทำสักครั้ง มันก็ไม่ได้เปลี่ยนความจริงที่ว่า...
No, it changes everything.
ไม่ มันเปลี่ยนทุกอย่างเลย
We're agents of the Church here.
เราเป็นตัวแทนของโบสถ์มา
They'd be calling us home even if Peggy hadn't asked us to leave.
พวกเขาก็จะเรียกเรากลับ ต่อให้เพ็กกี้ไม่ไล่เราออกมา
You've done really good work here, Maurice.
คุณทำดีมากแล้ว มอริซ
You were here for them when no one else was.
คุณอยู่เพื่อพวกเขา ในขณะที่คนอื่นไม่
Uh, thank you.
ถ้างั้นก็ ขอบคุณ
But, sometimes you need to make a leap of faith.
แต่บางครั้งคุณก็มีศรัทธามากกว่านี้
Believe when nobody else will.
ศรัทธาแม้ไม่มีใครศรัทธา
This doesn't feel right.
ฉันรู้สึกว่ามันไม่ถูกต้อง
I know.
ผมรู้
Have a safe trip.
เดินทางปลอดภัยครับ
Did you really do it?
เธอแกล้งทำจริงเหรอ
Wreck the kitchen and all that?
ทำลายห้องครัวและข้าวของทั้งหมด
But, why?
ท-ทำไมเหรอ
It said it would kill you,
มันบอกว่าจะฆ่าเธอด้วย
if I didn't make them leave.
ถ้าฉันไม่ทำให้พวกเขาไปจากที่นี่
Don't you think it's a little convenient
คุณว่ามันไม่แปลกไปหน่อยเหรอ
that she just happened to fake an incident
ที่บังเอิญเธอแกล้งทำเรื่องแบบนี้
in the one room of the house that had a video camera pointing at it?
ในห้องเดียวของบ้าน ที่มีกล้องวีดีโอจ่ออยู่แบบนั้น
Yeah.
ใช่
No.
ไม่
Oh, damn it.
โอ บ้าจริง
Lorraine.
ลอร์เรน
Help me set up these tape recorders.
ช่วยผมตั้งเครื่องบันทึกเสียงที
Thread it through and start it from the top.
คุณร้อยเทปแล้วก็เปิดตั้งแต่ต้น
All right.
เอาล่ะ
Remember those strange, garbled messages we got from Janet?
คุณจำคำพูดขาดเป็นห้วงๆ จากเจเน็ตได้มั้ย
- You know, from Bill? - Yes.
- คือจาก บิล - ใช่
There were two of them, right?
สองครั้งใช่มั้ย โอเค
Here's the first one.
นี่เป็นครั้งแรก
Help! It...
ช่วย...มัน...
Let go!
ปล่อย... ไป...
Help! It... Let...
ช่วย...มัน...ปล่อย...
Go!
ไป...!
We thought he was referring to himself, right?
เรานึกว่าเขาหมายถึงตัวเองใช่มั้ย
- Yes. - Listen to the second one.
- ใช่ - มาฟังครั้งที่สองกัน
Me... Won't...
ข้า... ไม่...
Me...
ข้า...
If I'm right about this...
และถ้าผมคิดถูกเรื่องนี้...
Help me! It won't let me go!
ช่วย ข้า มัน ไม่ ปล่อย ข้า ไป
I come here to see my family.
ข้ามาที่นี่เพื่อหาครอบครัวข้า
But they're not here now.
แต่พวกเขาไม่อยู่แล้ว
I think,
ข้าคิด
I'd like to go now.
ข้าอยากจะไปแล้ว
- But I can't. - Why not?
- แต่ไปไม่ได้ - ทำไม
It wants her. So badly.
มันต้องการเธอ อย่างรุนแรง
It almost has her.
มันเกือบจะได้เธอ
T ell me how to stop it.
บอกฉันสิว่าจะหยุดมันยังไง
I'm given and I'm taken.
ข้าเป็นผู้ให้ และข้าเป็นผู้รับ
I was there at your first breath.
ข้าอยู่ในลมหายใจแรกของเธอ
You didn't ask for me.
เธอไม่ได้ร้องขอข้า
But I'll follow you till death.
แต่ข้าจะตามเธอไป จนวันตาย
Wait. I don't understand.
เดี๋ยว ฉันไม่เข้าใจ
Please...
ได้โปรด...
Oh, God!
โอ พระเจ้า
You're bleeding!
เลือดคุณไหลนี่
What is happening?
เกิดอะไรขึ้น
The old man's spirit is just a pawn.
วิญญาณชายแก่นั่นเป็นแค่เบี้ยตัวนึง
He's been enslaved to where he's to weaken Janet's will.
เขาเป็นทาส ทำให้จิตเจเน็ตอ่อนแอ
Enslaved? Enslaved by who?
ทาส ทาสของใคร
Something inhuman.
มันเป็นอมนุษย์
Something that's taken a blasphemous form to attack my faith.
มันใช้รูปกายอันหยาบช้า จู่โจมศรัทธาของฉัน
There is a demonic presence in that house.
มีการปรากฏของซาตานในบ้านนั้น
You need to get Vic before he leaves. We need to go back.
คุณรีบไปตามวิคก่อนที่เขาจะไป เราต้องกลับไปที่นั่น
Okay.
โอเค
Mom, help me, please! Mom!
แม่ ช่วยหนูด้วย แม่
Please, Mom, help me! Help!
ได้โปรด แม่ ช่วยหนูด้วย
For God's sake, leave us alone!
เห็นแก่พระเจ้า ปล่อยเราไปสักที
Margaret!
มาร์กาเร็ต
Margaret, no!
มาร์กาเร็ต ไม่นะ
Come on, let's get out of here!
มาเถอะ ออกไปจากที่นี่กัน
Come on, let's get out!
เร็วเข้า ออกไปเร็ว
- Go to Peggy's house! - What, you're not coming?
- ไปที่บ้านเพ็กกี้ - แม่ไม่ไปกับเราเหรอ
I can't leave Janet!
แม่ทิ้งเจเน็ตไม่ได้
- No! Janet! - Mum!
- ไม่นะ เจเน็ต - แม่
Janet!
เจเน็ต
Well, I don't understand it.
ผมไม่เห็นเข้าใจ
I mean, first you say it's not real, now it is.
ทีแรกคุณบอกไม่จริง มาตอนนี้คุณบอกว่าจริง
Her sight was being blocked by the inhuman spirit.
เธอถูกดวงวิญญาณของอมนุษย์บังตาเอาไว้
The old man's spirit
วิญญาณชายแก่
couldn't break through until we left that house.
ฝ่าออกมาไม่ได้ถ้าเราไม่ออกจากบ้านนั้น
Everything they've experienced has been a manifestation of the demonic.
ทุกอย่างที่พวกเขาเห็นนั้น เป็นอิทธิฤทธิ์ของพลังซาตาน
The Old Man, the Crooked Man, they're just a facade,
ชายแก่ ชายหลังค่อม พวกเขาเป็นแค่การลวงตา
trying to keep us from seeing the real evil in that house.
เพื่อไม่ให้เห็นปีศาจตัวจริงที่อยู่ในบ้านหลังนั้น
In my vision, he wanted to help me, but he was too afraid.
ในนิมิตของฉัน เขาอยากจะช่วยฉันแต่เขากลัวเกินไป
And he kept speaking in a kind of riddle.
เลยได้แต่พูดออกมาเป็นคำปริศนา
Something like, uh, "I am given and I am taken.
อย่างเช่น เออ... "ฉันเป็นผู้ให้และผู้รับ"
"I was there at your first breath.
"ฉันเป็นลมหายใจแรกของเธอ"
"You didn't ask for me.
"เธอไม่ได้ร้องขอ"
"But I will follow you until your death."
"แต่ฉันจะตามเธอไปจนวันตาย"
Your name. You didn't ask for it. It was given, when you were born.
"ชื่อ"ไง คุณไม่ได้ร้องขอ คุณได้มาตั้งแต่คุณเกิด
That's it! Knowing the demon's name
ใช่แล้ว การรู้ชื่อซาตาน
gives us power over it and we can cast it out.
จะได้อำนาจและไล่มันออกไปได้
Yeah, sure, but we don't know its name.
ใช่ แต่เราไม่รู้ชื่อมัน
But, maybe we do.
ไม่แน่เราอาจจะรู้
Huh?
ห๋า
Why else would he give us that clue?
ไม่งั้นเขาจะให้คำใบ้มาทำไม
He must think that we know it somehow.
เขาต้องคิดว่าเราคงหาคำตอบได้สิ
So, what do you do now?
แล้วตอนนี้คุณจะทำยังไง
An inhuman spirit powerful enough to cloud Lorraine's sight
วิญญาณอมนุษย์มีอำนาจมากพอ ที่จะบังตาลอร์เรนได้
is more than a match for me.
มันอาจจะเกินกำลังพวกเรา
We need to get Janet to the Church before it kills her.
ต้องพาเจเน็ตไปที่โบสถ์ก่อนที่มันจะฆ่าเธอ
Janet!
เจเน็ต
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
Thank God you're here.
ขอบคุณพระเจ้า คุณกลับมา
- Janet's in there! - Come on!
- เจเน็ตอยู่ข้างใน - ช่วยกัน
Damn it.
บ้าเอ๊ย
Huh?
เฮ้ย
- Ed! Are you okay? - Yeah!
- เอ็ด คุณโอเคนะ - ไม่เป็นไร
I'm gonna go around back!
ผมจะอ้อมไปข้างหลัง
No! Ed! No!
ไม่ เอ็ด ไม่
Ed, no, no, no.
เอ็ด ไม่ ไม่นะ
I'm gonna come with you!
ฉันจะไปกับคุณ
- Peggy, stay here. - Janet!
- เพ็กกี้ รออยู่ที่นี่ - เจเน็ต
- Wait in the car with the kids! Wait!
- เข้าไปรออยู่ในรถกับเด็กๆ
Janet!
เจเน็ต
Get in the car.
เข้าไปในรถ
Go in, go on. You, too, Peggy. Come on!
เข้าไปเร็ว คุณด้วยเพ็กกี้ เข้าไป
Ed?
เอ็ด
No! Come on!
ไม่นะ เปิดสิ
It won't open!
มันเปิดไม่ออก
Let me try.
ให้ผมลอง
- We need to break it down! - All right.
- เราต้องพังประตู - ได้เลย
- Wait here. - Break it!
รอตรงนี้
Ed, hon, wait right there.
เอ็ด คุณรอก่อนนะ
Wait. Vic'll be right back.
รอก่อน เดี๋ยววิคก็มา
I can't wait. I'm going on ahead.
ผมรอไม่ได้ ผมจะล่วงหน้าไปก่อน
No, Ed, don't! Stop!
ไม่นะ เอ็ด หยุดก่อน
You can't fight this alone.
คุณคนเดียวสู้มันไม่ได้
She needs our help!
เธอต้องการให้เราช่วย
Ed, please. Please, just wait for me.
เอ็ด ได้โปรด ได้โปรดรอฉันก่อน
Please wait for me.
ได้โปรดรอฉันก่อน
I can't lose you. I am so scared.
ฉันเสียคุณไปไม่ได้ ฉันกลัวเหลือเกิน
I know.
ผมรู้
Me, too.
ผมก็เหมือนกัน
But I have to help her.
แต่ผมต้องช่วยเธอ
But, what about my vision?
แล้วภาพนิมิตที่ฉันเห็นล่ะ
I know I made a promise to you, hon,
ผมรู้ ผมสัญญากับคุณแล้ว ที่รัก
but I have to do this.
แต่ผมต้องไปช่วยเธอ
I love you, Lorraine.
ผมรักคุณ ลอร์เรน
Ed, no! No!
เอ็ด ไม่ ไม่
Stop! Don't!
หยุดนะ ไม่
Ed!
เอ็ด
No!
ไม่
No. Stop.
ไม่นะ หยุด
Ed! Someone! Help!
เอ็ด ใครก็ได้ช่วยด้วย
Move.
หลบไป
Oh, God.
โอพระเจ้า
Janet, where are you?
เจเน็ต เธออยู่ไหน
Come on!
อยู่นี่
Help!
ช่วยด้วย
Janet!
เจเน็ต
Help me!
ช่วยหนูด้วย
In the name of the Father, and the Son, and the Holy Spirit.
ในนามของพระบิดา พระบุตร และพระจิต
What's your name?
แกชื่ออะไร
What's your...
แก...
I do know your name.
ฉันรู้ชื่อแก
I asked you.
ฉันถามแก
Tell me who you are!
บอกฉัน ว่าแกเป็นใคร
And you told me.
และแกบอกฉัน
You told me your name.
แกบอกชื่อของแก
And I wrote it down.
และฉันจดชื่อของแก
I need my Bible!
ฉันต้องการไบเบิ้ล
Why? What's happening?
ทำไม เกิดอะไรขึ้น
What...
ทำไม
The demon's name gives us power over it.
ชื่อของซาตานทำให้เรามีอำนาจเหนือมัน
V.
วี.
A. L.
เอ. แอล.
A. K.
เอ. เค.
Valak.
วาลาค
Janet!
เจเน็ต
Vic! Vic! Let me through.
วิค วิค ให้ฉันเข้าไป
- No, wait, Lorraine, let me try. - I'm going! No!
- ให้ผมเข้าไปก่อน - ไม่ ฉันเข้าไปเอง
Let me go in. Lorraine!
ให้ผมเข้าไป ลอร์เรน
Ed!
เอ็ด
Lorraine!
ลอร์เรน
Janet?
เจเน็ต
Janet! No! No!
เจเน็ต อย่า อย่า
I got you.
ฉันจับเธอได้แล้ว
Come on.
ขึ้นมา
No!
ไม่นะ
Janet.
เจเน็ต
Ed! Ed!
เอ็ด เอ็ด
Ed!
เอ็ด
Lorraine!
ลอร์เรน
Your name gives me dominion over you, demon.
ชื่อของเจ้าทำให้ข้ามีอำนาจเหนือเจ้า ซาตาน
And I do know your name!
และข้าก็รู้ชื่อของเจ้า
You are Valak!
เจ้าคือ วาลาค
The defiler.
กลับไปซะ
The profane, the marquis of snakes!
เจ้าดูหมิ่นพระเจ้า บิดาแห่งสรรพสิ่ง
In the name of the Father and of the Son, and of the Holy Spirit,
ในนามของพระบิดา พระบุตร และพระจิต
I condemn you back to hell!
ข้าขอส่งเจ้ากลับขุมนรก
No!
อย่า
Ed!
เอ็ด
Come on!
ขึ้นมา
Okay. We're good. Okay.
โอเค ปลอดภัยแล้ว
- Ed, are you okay? - No, check on her.
- เอ็ด คุณโอเคมั้ย - ไปดูเด็กก่อน
Janet?
เจเน็ต
Oh, my God! Is she all right?
โอพระเจ้า เธอปลอดภัยมั้ย
I'll call an ambulance.
ผมจะไปเรียกรถพยาบาลนะ
Janet, sit up, darling. Sit up.
เจเน็ตลุกขึ้น ลุกขึ้นลูกรัก
Here you go now.
ใช่แล้วแบบนี้
Take a big, deep breath.
หายใจลึกๆยาวๆ
Big, deep breath. There you go.
หายใจลึกๆ แบบนั้นแหล่ะ
You all right?
ไม่เป็นไรนะ
He'll be fine.
เขาไม่เป็นอะไรแล้ว
- Does she look all right? - Yeah, she's fine.
- เธอเป็นยังไงบ้างคะ - เธอสบายดีครับ
You saved her.
คุณช่วยเธอไว้
No.
ไม่
You saved us.
คุณช่วยเรา
Didn't I tell you it was meant to be?
ผมบอกคุณใช่มั้ยว่ามันจะเป็นแบบนี้
But you believed in me.
แต่คุณเชื่อในฉัน
I couldn't have done it without you.
ฉันทำไม่ได้ถ้าไม่มีคุณ
Thanks for coming back for us.
ขอบคุณที่กลับมาช่วยเรานะคะ
Oh.
โอ
Here, sit down. Sit down.
มานั่งนี่สิ นั่งลง
You know...
รู้มั้ย...
This has kept me safe since I was a kid.
กางเขนนี้ปกป้องฉันตั้งแต่ฉันเป็นเด็ก
I want you to have it.
ฉันอยากให้เธอเก็บไว้
And, when you grow up,
และเมื่อเธอโตขึ้น
you find someone who needs it, you give it to them.
พบคนที่ต้องพึ่งมัน ก็ให้เขาต่อไป
Deal?
ตกลงมั้ย
I'm so lucky.
หนูโชคดีมาก
You said one person could change everything.
คุณบอกว่า คนๆนึงเปลี่ยนได้มากกว่าหนึ่ง
But...
แต่...
I've got two.
หนูมีสอง
Oh.
โอ
Okay.
โอเค